



동영상 뉴스






	
	안개가 심한 날 미세먼지가 짙어질 수가 있습니다.아주 미세한 먼지 입자가 안개 속의 수증기를 머금어 부피가 커지고 먼지 농도를 높이기 때문인데요, 내일(20일)이 그렇습니다.오늘보다 미세먼지 상황이 더 안 좋아지겠습니다. 내일 밤 전국적으로 비가 오면 해소될 것으로 보입니다.비는 내일 오후에 충청 이남 서해안부터 시작되겠습니다. 서울은 늦은 오후 무렵 비가 시작될 것으로 보입니다.밤부터 모레 사이에는 전국에 비가 오겠는데요, 제주 산지는 150mm, 남해안에는 80mm의 비가 벼락을 동반해 요란스럽게 내리겠습니다.기온은 오늘보다 높습니다. 서울의 한낮기온은 18도까지 오르겠고요, 남부지방 20도 안팎으로 따뜻하겠습니다.모레 비가 그치면 반짝 꽃샘추위가 밀려오겠습니다.(이여진 기상캐스터)▶[핫이슈] '승리·정준영 카톡방' 전방위 수사▶[핫이슈] '최악의 미세먼지' 전국 비상▶네이버 메인에서 SBS뉴스 구독하기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	
