






휴대폰을 관통한 화살 - BBC 화면 갈무리휴대폰을 관통한 화살 - BBC 화면 갈무리(서울=뉴스1) 박형기 기자 = 호주에서 한 남성이 화살을 맞았으나 화살이 휴대폰을 관통한 후에 머리에 맞는 바람에 구사일생으로 목숨을 구했다고 영국의 BBC가 14일 보도했다.13일 호주 브리즈번에서 남쪽으로 180㎞ 떨어진 사우스 웨일스의 한 마을에서 이웃끼리 다툼이 일었다.격분한 A가 B의 집 앞에서 화살을 쏘았다. B는 증거로 이 장면을 촬영하기 위해 휴대폰을 꺼냈다. B가 휴대폰으로 이 장면을 촬영하려는 순간 화살이 날아왔고, 화살은 휴대폰을 관통한 뒤 B의 머리에 맞았다. 그러나 휴대폰이 방패역할을 하면서 머리에 약간의 상처만 입었을 뿐 B는 무사했다.두 남성이 왜 싸웠는지는 아직 알려지지 않았다고 BBC는 전했다.sinopark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]

