






'장자연 사건 수사기간 연장' 청원도 20만 넘어【서울=뉴시스】최진석 기자 = 배우 윤지오 씨가 12일 오후 송파구 서울동부지방검찰청 검찰과거사진상조사단에 '장자연 리스트' 사건 관련 참고인 조사를 받기 위해 들어서며 취재진의 질문에 답하고 있다.윤씨는 장씨의 성추행 피해를 목격한 것으로 알려진 인물로, 최근 언론 인터뷰 등에서 "매번 밤 새벽에 경찰과 검찰에 불려가 참고인 조사를 받았다. 당시 21세였던 내가 느끼기에도 수사가 부실했다"고 증언했다. 2019.03.12. myjs@newsis.com【서울=뉴시스】김태규 기자 = '장자연 리스트' 관련 사건의 직접 목격자로 증언을 하고 있는 배우 윤지오씨에 대한 신변보호를 요청하는 청와대 국민청원에 20만명 이상이 동의했다.14일 청와대 국민청원 홈페이지에 따르면 이날 오후 6시 기준으로 '고 장자연씨 관련 증언한 윤**씨 신변보호 청원'이라는 제목의 글에 26만3394명이 동의했다.청원글은 지난 8일 처음 게시된 이후 6일 만에 청와대 답변 기준선인 20만 명 이상의 동의를 이끌어 냈다. 최초 청원인은 "목격자 진술은 정말 어려운 일이다. 사회의 불이익, 또는 신변에 위험이 없도록 신변 보호를 청원한다"며 "20대 초반에 그 큰 일을 겪고 10년간 숨어 살아야했던 제2의 피해자 윤씨의 신변보호를 국민의 한 사람으로서 청원한다"고 밝혔다.앞서 윤씨는 지난 13일 자신의 인스타그램에 "불안감과 걱정으로, 눈물로 밤을 지내며 신변 보호를 지원받기 기대하고 기다렸지만 더 이상은 어려움이 있다"며 "결국 사비로 사설 경호를 받게 됐다"고 토로했다.한편 '장자연 리스트'를 수사 중인 대검찰청 산하 검찰과거사 진상조사단의 활동 기간을 연장해 달라는 국민청원에도 21만 명 이상이 참여했다.kyustar@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

