






학부모들 "정치 얘기 사절“곽상도 자유한국당 의원이 당 정책위원회가 주관한 자사고 정책 토론회에서 문재인 대통령의 딸 다혜씨를 언급했다가 토론회에 참석한 학부모들의 반발을 사는 해프닝이 벌어졌다.곽 의원은 22일 국회의원회관에서 열린 ‘헌재 판결 후 되짚어 보는 문재인 정부 자사고 정책’ 토론회에 참석해 “기다리기 지루하실 테니 문재인 대통령의 딸, 문다혜씨 얘기 좀 하겠다”고 말했다. 최근 국회 보안 절차가 강화돼 참석자들의 토론회 입장이 지연되면서 분위기를 띄우고자 한 발언이었다.이에 학부모들은 “지금 이 자리는 교육과 관련된 자리다. 정치적인 얘기를 하지 말라”고 곽 의원을 저지했다.곽 의원은 “자사고와 관련된 문제다. 문 대통령의 딸도 부산외고 일어과를 2년 중퇴했다”며 “누구는 (자사고에) 가고 누구는 안 되는 문제가 돼서는 안 된다”고 설명했지만, 일부 학부모들은 “그냥 하지 말라”며 강한 반감을 표시했다.곽 의원이 재차 “자사고 때문에 말씀드리는 것이다. 자사고를 선택할 수 있도록 국민들에게 권리를 주는 것이 좋지 않으냐고 한 것”이라고 해명음에도 학부모들의 반발은 이어졌다.결국 당 대변인인 전희경 의원이 “곽 의원이 한 말은 이 정부의 고위공직자들의 자녀가 자사고 특목고 출신들이 많은데, 정책에 있어서는 다른 입장을 취하고 있는 부분에 대해서 지적한 것”이라며 상황을 수습했다.하지만 토론회가 예정된 시각보다 늦게 시작한 터라 학부모들의 불만은 계속해서 터져나왔다. 연단에 선 나 원내대표를 향해서는 “정치는 국회에서나 하라”며 “토론이나 하자”는 말도 나왔다.심우삼 기자  sam@kmib.co.kr[네이버 메인에서 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	
