






조명용 OLED 사업도 1년 반만에 과감히 철수"모든 사업 원점서 재검토"계열사에 "중단할 사업 보고하라"전자, 水처리 자회사 매각 추진[ 황정수/좌동욱 기자  ] “왜 해야 합니까.”구광모 LG그룹 회장(사진)은 보고를 받을 때 ‘왜(why)’를 자주 묻는다. 관행처럼 해온 일들에 대한 의문이다. 그룹의 미래 가치에 큰 도움이 안 되는 사업은 ‘왜 하는지’에 대한 송곳 질문을 피해가지 못한다. LG가 ‘일반 조명용 OLED(유기발광다이오드) 철수’ 등 사업 포트폴리오 재편에 속도를 내는 것도 이런 분위기가 반영됐다는 분석이다. ‘선택과 집중’ 전략은 지난해 그룹 대표를 맡은 구 회장의 ‘뉴 LG’를 관통하는 키워드로 자리잡고 있다.“중단할 사업 검토해달라”22일 LG그룹 등에 따르면 LG디스플레이는 신성장동력으로 추진해 온 일반 조명용 OLED(유기발광다이오드) 사업을 포기했다. 신규 OLED 생산 라인에서 제품 양산을 시작한 지 1년6개월여 만이다. LG디스플레이는 경북 구미의 5세대 OLED 전용 라인(P5)에서 생산하는 조명용 OLED 양산을 단계적으로 축소해 시장에서 철수한다는 결론을 내린 것으로 알려졌다. 대신 성장성이 크고 그룹의 자동차 전장(전기·전자장치) 사업과 시너지를 낼 수 있는 차량용 OLED 시장에 집중하기로 했다.LG디스플레이는 2017년 말 ‘루플렉스’라는 새로운 브랜드를 내놓으면서 일반 조명 시장에 진출했다. 하지만 기존 LED(발광다이오드) 조명 업체들과의 가격 경쟁 등에서 밀리자 사업 포기를 결정했다는 후문이다. 이 회사는 구미의 OLED 생산 라인을 구축하는 데 1400억원가량을 투자했다.그룹 지주사 (주)LG는 올초부터 전 계열사에 ‘계속 사업’과 ‘중단 사업’을 자체 검토해 보고하라는 지시를 내렸다. 선택과 집중이 필요하다는 구 회장의 판단에 따른 것이다. 구 회장은 (주)LG가 과거 계열사 사업을 모니터링하고 감사하는 역할에서 벗어나야 한다는 판단을 하고 있다. ‘컨트롤타워’로서 그룹 전체의 포트폴리오를 조정하고 미래 성장사업을 발굴해야 한다는 것이다.덩치 큰 사업과 관련해선 지주회사가 주도적으로 결정하겠지만 규모가 작은 사업은 계열사 자체적으로 판단하는 것으로 알려졌다. 재계 관계자는 “LG가 반드시 해야 하는 미래 먹거리 사업과 안 해도 될 사업을 면밀하게 따지고 있다”며 “지주사가 계열사들로부터 보고를 받아 전체 사업의 포트폴리오를 점검하고 있다”고 전했다.‘선택과 집중’ 전략다른 계열사들도 포트폴리오 조정을 하고 있다. LG이노텍은 기판소재사업부 내 고밀도다층기판(HDI) 사업 철수를 검토하고 있는 것으로 전해졌다. HDI는 스마트폰 주기판인데, LG이노텍의 시장점유율은 2016년 3.2%, 2017년 3.0%, 2018년 2.7%로 하락 추세다.LG화학이 LCD(액정표시장치) 소재사업에서 손을 떼기로 한 것도 궤를 같이하는 움직임이다. 업계에선 LCD 대신 OLED 패널을 중심으로 사업을 추진하겠다는 그룹 전략 때문이라는 반응이 나온다. LG전자가 하이엔텍, 엘지히타치워터솔루션 등 수처리사업 자회사를 매물로 내놓은 것도 마찬가지다.LG의 사업 포트폴리오 재편은 오는 6월 구 회장이 주재하는 그룹 경영전략회의(사업보고회)에서 구체화할 전망이다. 이 사업보고회는 LG그룹의 사업본부장급 이상 경영진이 참여하는 회의다. 2016년까지는 고(故) 구본무 회장이, 2017~2018년은 구본준 전 LG그룹 부회장이 각각 주재했다. 이번 회의에선 구 회장이 취임 이후 줄곧 강조해온 ‘장기 성장기반 구축’ ‘고객 가치 창조’ ‘정도 경영’에 근거해 뉴 LG에 새로운 색깔을 입히는 작업이 이뤄질 가능성이 크다는 분석이다.황정수/좌동욱 기자 hjs@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	
