






가수 박지윤과 조수용 카카오 공동대표 / 사진=연합뉴스[아시아경제 임주형 인턴기자] 조수용 카카오 공동대표가 가수 박지윤과 결혼한 것으로 알려진 가운데 조 대표에 대해 관심이 모이고 있다.조 대표는 서울대 미술대학원에서 산업디자인학 석사 학위를 받은 뒤 2003년 네이버에 입사했다. 그는 네이버 포털사이트의 '초록색 검색창'을 디자인한 인물로 알려졌다.조 대표는 2010년 브랜드 디자인 컨설팅 회사 JOH 대표이사를 지냈다. 그는 국내 최초 브랜드 다큐멘터리 잡지 '매거진 B' 창간 당시 주도적 역할을 맡기도 했다.조 대표는 2016년 10월 카카오에 합류해 브랜드 디자인총괄 부사장, 공동브랜드센터 센터장을 지냈으며, 지난해 여민수 카카오 대표와 함께 공동대표에 선임됐다.한편 22일 '스포티비뉴스'에 따르면 조 대표와 박지윤은 지난달 가족과 친지 지인 등을 초대해 비공개 결혼식을 올렸다. 두 사람은 JOH 팟캐스트인 'B캐스트'에 함께 출연하며 친분을 쌓은 것으로 알려졌다.임주형 인턴기자 skepped@asiae.co.kr▶ 네이버 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리최고위과정 모집<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	
