






부인 전영자씨 여성지 인터뷰에서 밝혀“남편이 이혼 원치 않아 졸혼 택해”“이외수는 스승, 존경은 변함없어”이외수 작가가 최근 자신의 에스엔에스에 올린 근황 사진. 페이스북 갈무리  소설가 이외수가 ‘졸혼’을 택했다고 밝혔다.  여성지 <우먼센스> 5월호에 따르면 이외수 부부는 지난해 말부터 별거에 들어갔고, 이혼을 논의하다가 최근 ‘졸혼’에 합의했다. 두 사람이 결혼한 지 44년 만이다. 이외수는 강원도 화천에, 아내 전영자씨는 춘천에 거주하고 있다.  전영자씨는 <우먼센스>와 인터뷰에서 “건강이 나빠지면서 여러 생각이 들었다. 남편 이외수가 이혼을 원치 않아 졸혼으로 합의했다”며 “지금이라도 내 인생을 찾고 싶었다. 잘 해낼 수 있을지 걱정이 되지만 마음은 편안하다”고 심경을 밝혔다. 전씨는 “내 인생의 스승이 이외수다. 나를 달구고 깨뜨리고 부쉈던 사람이다. 그를 존경하는 마음은 변함없다”고 말했다.  ‘졸혼’이란 결혼 생활을 졸업한다는 뜻으로, 이혼을 하지 않은 채 부부 관계를 정리하고 서로 간섭 없이 독립적으로 살아가는 것을 가리킨다. 앞서 연기자 백일섭이 졸혼 사실을 밝힌 바 있다. 최재봉 선임기자 bong@hani.co.kr  [▶네이버 메인에서 한겨레 받아보기] [▶한겨레 정기구독] [▶영상 그 이상 ‘영상+’][ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]

