






	
	소설가 이외수와 전영자씨 부부가 최근 결혼 43년만에 ‘졸혼’을 선택했다. 졸혼은 ‘결혼을 졸업한다’는 뜻으로 이혼과는 다른 개념이다. 혼인관계는 유지하지만, 부부가 서로의 삶에 간섭하지 않고 독립적으로 살아가는 것을 뜻한다. 소설가 이외수씨가 서울 프레스센터에서 가진 신간 ‘완전변태’ 출간 기자간담회에서 책에 대해 소개하고 있다.  |강윤중 기자22일 발간된 여성 월간지 <우먼센스>에 따르면, 이외수는 현재 강원도 화천에서, 아내 전씨는 춘천에 거주하고 있다. 부부는 지난해 말부터 별거에 들어갔다. 수차례 이혼 논의를 이어오다 최근 졸혼으로 합의했다고 한다. 전씨는 <우먼센스>와의 인터뷰에서 “뭐든 내 도움이 필요한 남편의 술안주와 삼시세끼를 챙겨주는 삶이 전부인 줄 알고 살아왔는데, 건강이 나빠지면서 이제는 나부터 챙겨야겠다는 생각이 들었다”고 말했다. 그는 “혼자 법원에 가서 이혼서류까지 넣었지만, 졸혼으로 합의했다”면서 “지금이라도 내 인생을 찾고 싶었다. 잘 해낼 수 있을지 걱정이 되지만 마음은 편안하다”고 덧붙였다. 남편에 대한 무조건적인 희생으로 잘 알려진 전씨는 과거 한 방송 프로그램에 출연해 “남편의 외도 사실을 알면서도 자식을 위해 가정을 지키고 싶었다”고 담담하게 털어놓은 바 있다. 이외수는 지난 21일 인스타그램에 사진과 글을 올려 “어떤 일이 있더라도 존버정신을 끌어안고 긍정적이고 낙천적으로 인생을 살아가겠다”라고 근황을 밝혔다.정유진 기자 sogun77@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지

