






올 들어 규모 3.8 이상 지진 3차례 모두 동해 상에서 발생"동해시~울진 사이 해상 구간 또 다른 지진 가능성"알려지지 않았던 활성 단층 존재 가능성"동해 상 5.0 지진 언제라도 가능…모니터링 강화해야" 올해 발생한 규모 3.8 이상 지진. 단층 위치는 연세대 홍태경 교수에 따름.올 들어 동해 상에 제법 큰 지진이 잇따르고 있다. 올해 우리나라에 발생한 규모 3.8 이상의 지진 3번 모두가 동해 상에서 발생했다. 다행히 큰 피해는 남기지 않았지만, 시민의 걱정이 커지고 있다. 왜 동해 상에서 지진이 잇따르는 것일까?홍태경 연세대 지구시스템과학과 교수는 SNS에 올린 글을 통해 2011년 동일본 대지진 이후 우리나라 내륙과 해역의 지진 빈도가 증가한 상황인데, 이번 지진도 연장 선상에서 생각할 수 있다고 밝혔다. 다른 견해도 존재한다. 김광희 부산대 지질환경과학과 교수는 2004년 규모 5.2 지진 등 원래 동해 상에 지진이 많았다고 지적했다.원인 분석은 서로 다르지만, 동해 상에 많은 지진이 발생하고 있다는 데는 동의한다. 그러면 앞으로 또 다른 지진은 없을까?동해시~울진 사이 구간 또 다른 지진 예상규모 5.0 정도 지진 언제든 가능홍 교수는 4월 19일 지진과 오늘 규모 지진의 경우 동해 열림과 관련된 열곡대 구조에서 발달한 단층에서 발생했다"고 했다. 홍 교수가 제공한 단층 지도를 보면 두 지진의 위치는 후포단층과 울릉단층 사이 지점이다. 홍 교수는 ;두 단층 사이에 발달한 활성 단층에서 이번 지진이 발달한 것으로 추정된다고 밝혔다. 특히 "동해시와 울진 사이 구간에는 그동안 큰 지진이 없었기 때문에 또 다른 지진도 예상해 볼 수 있다"고 했다. 다만 정확한 위치 추정에는 한계가 있기 때문에 지진 발생지점이 두 단층 사이의 알려지지 않은 단층인지, 아니면 울릉 단층으로 봐야 할 지에 대해서는 의견을 유보했다.김 교수 역시 지진이 또 발생할 수 있다는 데 동의했다. 2016년 울산 앞바다에 규모 5.0 지진이 있었다면서, 동해저에 발달한 다양한 단층의 존재 때문에 동해 상에는 규모 5.0 정도의 지진은 언제라도 발생할 수 있다"고 했다.이름없는 단층 많아 예상 뛰어넘는 대규모 지진에 주의해야동해안 지역 곳곳에는 원자력발전소가 있다. 올해 세 차례 지진은 원전에서 발생 거리가 멀고 해일이 없어 별다른 피해는 입지 않았다. 그러나 예상을 뛰어넘는 대규모 지진이 발생할 가능성에 대해서도 대비할 필요가 있다.김 교수는 동해 상에는 이름이 알려지지 않은 수많은 단층들이 존재하고 이 중에는 해일을 발생시킬 단층이 있을 수 있다고 지적했다. 전문가들은 제법 규모가 큰 지진이 잇따르는 만큼, 동해 상의 지진에 대한 모니터링을 강화해야 한다고 입을 모아 지적한다.박대기 기자 (waiting@kbs.co.kr)▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’▶ [만세 지도] 우리 동네 3.1운동 현장은?

