






	
	문재인 대통령이 1일 오전 청와대에서 수석⋅보좌관 회의를 주재했다. 조동호 과학기술정보통신부, 최정호 국토교통부 장관 후보자 낙마 이후 첫 공개일정이다. 그러나 문 대통령은 인사와 관련한 언급은 하지 않았다. 대신 현 정부 외교안보 정책에 대한 비판의 목소리에 대해 "일부에서는 한⋅미 동맹 간 공조의 틈을 벌리고, 한반도 평화 물길을 되돌리려는 시도가 있다"고 말했다.문 대통령은 이날 회의에서 "(일부에서) 남⋅북⋅미의 대화 노력 자체를 못마땅히 여기고, 갈등과 대결의 과거로 되돌아 가려 한다. 국익과 한반도 미래에 결코 도움이 안 된다"고 말했다. 또 "(남북, 미⋅북 ) 대화가 시작되기 이전의 긴박했던 위기 상황 다시 떠올려 본다면 참으로 무책임한 일"이라며 "지금 대화가 실패로 끝난다면, 상황은 더욱 나빠질 것"이라고도 했다. 문 대통령의 이런 언급은 북한의 비핵화 의지에 대해 의문을 제기하고 북핵 협상과 관련한 한⋅미 정부 간 이견차에 대한 우려를 지적해온 야당과 일부 보수언론을 겨냥한 것이란 해석이 나온다.조국 민정수석(오른쪽)이 1일 오전 청와대 여민관에서 열린 수석·보좌관 회의에서 문재인 대통령의 발언을 들으며 생각에 잠겨 있다. /연합뉴스문 대통령은 "한미 양국은 60년 넘는 동맹 역사에 걸맞은 긴밀한 소통과 공조를 유지하고 있으며 한반도의 완전한 비핵화와 항구적 평화체제 구축이라는 목표에도 완전히 일치하고 있다"며 "이번 한미정상회담에서 나는 트럼프 대통령과 북미대화 재개와 한반도의 완전한 비핵화 남북관계와 북미관계의 선순환 등 한반도 평화프로세스 진전시키기 위한 한미간 공조 방안에 대해 깊은 논의를 할 것"이라고 말했다.문 대통령은 "거친 파도를 헤치고 나가야 새로운 땅에 이를 수 있다"며 "우리는 결코 과거로 돌아가지 않을 것이고, 돌아갈 수도 없다"고 말했다. 이어 "평화와 번영의 한반도를 바라는 우리 국민과 세계인의 염원을 실현하기 위해 트럼프 대통령과 함께 길을 찾겠다"며 "막힌 길이면 뚫고 없는 길이면 만들며 함께 나아갈 것"이라고 말했다.그러면서 "노력하면 해 낼 수 있다는 긍정적 사고가 긍정적 결과를 만들어내는 법"이라며 "국민 여러분도 마음을 모아 함께 해 주시길 당부 드린다"고 했다.문 대통령은 북한을 향해서는 "이번 한미 정상회담은 어떤 난관이 있어도 한반도 평화프로세스를 반드시 성공시키겠다는 우리 정부의 일관된 원칙과, 대화를 지속해 북미 협상을 타결하겠다는 트럼프 대통령 확고한 의지가 만난 결과"라며 "한미 양국의 노력에 북한도 호응해 오기를 기대한다"고 했다.문 대통령은 "다음주에 트럼프 대통령의 초청으로 미국을 방문하게 됐다"며 "2차 북미정상회담의 합의 불발로, 한반도 평화 프로세서 진전에 일시적 어려움 조성됐지만, 남북미 모두 과거로 돌아가길 원하지 않는다라는 사실이 분명하게 확인되고 있다"고 말했다.이어 "특히 북미 양국은 과거처럼 긴장이 높아지지 않도록 상황을 관리함으로써, 대화를 지속하겠다는 의지를 보여주고 있다"며 "이번 방미는 이런 가운데서 대화 동력을 빠른 시일 내에 되살리기 위한 한미간의 노력으로 이뤄지는 것"이라고 말했다.문 대통령은 "한반도평화프로세스는 남북미가 함께 걷는 쉽지 않은 여정으로, 과거 70년간 성공하지 못했던 길이므로 우여곡절 없고 어려움을 겪지 않는다면 오히려 이상한 일"이라며 "그런 까닭에, 남북미 정상의 특별한 결단과 합의를 통해 시작됐고, 정상들간의 신뢰와 의지가 이 여정을 지속시켜 왔다"고 했다.문 대통령은 "그 여정이 시작된 이후 한반도 정세의 흐름이 완전히 바뀌는 놀라운 변화 있었다"며 "남북미가 대화를 시작한 지난 1년이 만든 놀라운 성과야 말로 우리가 대화 계속할 분명한 근거"라고 했다.한편 이날 조국 민정수석은 수보회의에 앞서 김영배 민정비서관, 윤건영 국정상황실장과 긴밀하게 대화를 나누는 모습을 보이기도 했다.[박정엽 기자 parkjeongyeop@chosunbiz.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 

