






코리아익스프레스에어 지분 49% 확보해 최대주주여유자금과 대출로 투자…"경영 참여는 안 해"자유한국당 정유섭 의원(인천 부평갑)이 지난해 국내 소형항공사에 투자해 최대주주가 된 것으로 1일 확인됐다. 현역 의원이 재직 중에 항공사 최대주주가 된 것은 보기 드문 일이다.자유한국당 정유섭 의원. /조선일보DB국회공직자윤리위원회가 지난 28일 공개한 '2019년 정기재산변동신고 공개 목록'에 따르면 정 의원은 지난해 비상장사인 코리아익스프레스에어 주식 784만주를 매입했다. 정 의원이 신고한 매입 가액은 30억원이다. 이 회사의 총 발행주식은 1600만주다. 정 의원의 지분율은 49%다. 이에 따라 코리아익스프레스에어 최대주주는 정 의원이 됐고, 종전 최대주주였던 노승영 대표이사는 2대 주주가 됐다.정 의원은 코리아익스프레스에어가 지난해 6월 실시한 유상증자 때 제3자 배정 방식으로 주식을 취득했다. 코리아익스레스에어는 자본 잠식 상태에서 벗어나고 비행기를 구입해 경영을 정상화하기 위해 유상증자를 했다. 이 항공사는 리스로 항공기를 1대를 운용했지만, 이후 2대를 매입했다.정 의원은 "후배의 권유로 투자하게 됐다"고 했다. 그는 "여유자금을 부동산에 투자하는 것보다는, 항공사를 살리는 데 투자하는 것이 낫겠다고 생각해 지분을 매입했지만 경영에 참여할 생각은 없다"고 했다. 코리아익스프레스에어 관계자도 "경영은 회사를 운영하던 노 대표가 계속 한다"라고 말했다. 다만 정 의원 배우자는 이 회사 감사로 근무하고 있다. 정 의원은 "경영을 제대로 하는지 감독하기 위한 차원"이라고 했다.다만 정 의원의 최대주주 지위는 오래가지 못할 것으로 보인다. 코리아익스프레스에어는 올해 1월과 3월 60억원을 투자받는 조건으로 다른 투자자 한 명에게 제3자 배정 유상증자를 하기로 결정해 대금이 납입되는 대로 신주를 발행할 예정이다. 회사 관계자는 "새 투자자가 자금 납입을 완료하면 정 의원은 2대주주가 된다"고 했다.정 의원이 신고한 재산은 총 62억2655만원이다. 그는 갖고 있던 예금과 일부 대출을 통해 코리아익스프레스에어에 투자한 30억원을 마련했다고 했다.코리아익스프레스에어가 운용하는 항공기. /코리아익스프레스에어 홈페이지정 의원은 행정고시 22회에 합격해 공직 생활을 시작했다. 2005년 건설교통부에서 광역교통기획관으로 근무했던 적이 있지만 주로 해운 분야에서 근무했다. 인천지방해양수산청 장을 마지막으로 2007년 공직에서 퇴임한 후 한국해운조합 이사장을 지냈다.  2016년 20대 총선 때 국회의원에 당선됐다.  현재 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 위원으로, 항공사와 관련 있는 국회 국토교통위에 소속돼 있던 적은 없다.공직자윤리법에 따르면 선출직 공직자 등 재산공개 의무 대상자는 본인과 배우자, 직계존비속이 보유한 주식이 3000만원 이상이면 1개월 이내에 인사혁신처 주식백지신탁 심사위원회에 직무관련성 심사를 받아야 한다. 직무관련성이 없다는 판단이 나오면 주식을 계속 보유해도 되지만, 직무관련성이 있을 경우 주식을 매각 또는 백지신탁해야 한다.그런데 정 의원은 코리아익스프레스에어 주식을 보유한 지 9개월이 지났지만 아직 이 절차를 밟지 않았다. 정 의원실 관계자는 "비상장주식은 직무관련성 심사를 받지 않아도 되는 것으로 잘못 알고 있었다. 심사를 받아야 한다는 사실을 이번에 재산 신고를 하면서 알게 됐다"며 "직무관련성 심사를 받기 위해 정 의원의 항공사 주식 관련 서류를 지난달 국회사무처로 보냈다"고 했다. 정 의원은 "소속 상임위가 산자위로, 항공사 관련 상임위인 국토위 소속이 아니어서 문제 없을 것"이라고 했다.코리아익스프레스에어는 2005년 설립된 소형 항공사다. 강원 양양공항을 허브공항으로 사용한다. 브라질 엠브라에르가 제작한 50인승소형 항공기를 이용해 양양과 부산·제주·일본 기타큐슈에 취항하고 있다. 과거엔 김포공항과 일본 대마도를 잇는 항공편을 운항하기도 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 

