






    하태경 바른미래당 최고위원은 1일 "김경수 도지사는 판사 탓, 김의겸 대변인은 아내 탓, 청와대는 조국 아닌 조동호 탓으로 돌렸다"며 "무오류 청와대의 남탓 타령이 점입가경이다"고 비꼬았다.    하 최고위원은 이날 국회에서 열린 바미당 최고위원회에서 "청와대는 무오류의 주석궁이 되고 싶은 것 같다"며 "문재인 정권은 무슨 사고만 터지면 이명박근혜 적폐정권 탓으로 돌렸던 적이 있다. 과거 정권 탓이 안 통하니 이제는 무작정 남탓 대상만 늘리고 있다"고 했다.    그는 " 김경수 도지사 구속되니까 판사 탓이라고 하고, 김의겸 대변인은 부동산 문제 잘못으로 판명되니 아내 탓으로 돌렸다"면서 "급기야 청와대가 지명한 조동호 후보자 지명 철회 사유를 조국 탓이 아니라 후보자 조동호 탓으로 돌렸다"고 지적했다.   그러면서 "검증 못한 책임이 검증 못한 사람한테는 전혀 없다는 것으로 검증한 사람은 무오류인데 검증 받은 사람만 오류가 많다는 그런 논리다"고 질타했다.    하 최고위원은 "잘못에 책임지는 정부가 민주적인 정부고 잘못은 있지만 전혀 책임지지 않는 정부는 독재정부다"며 "권력이 무오류라고 믿는 국가는 전 세계에서 북한 하나밖에 없다. 진정 청와대가 유일지도 체제, 무오류의 주석궁이 되고 싶은 것인지"라고 물었다   박태훈 기자 buckbak@segye.com  사진=연합뉴스 ⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보

