






	
	서울 송파구가 속해있고 강남권 접근성이 좋아 수도권 신도시 중에서 가장 집값이 많이 오른 지역 중 하나인 위례신도시에 최근 급매물이 속출하고 있다.하늘에서 내려다본 위례신도시의 지난 10월 전경. /오종찬 기자위례신도시는 서울 송파구 장지동, 거여동과 성남 수정구 창곡동, 하남 학암동 일원 677만여㎡에 조성된 수도권 2기 신도시다. 송파구 일부 지역이 속해있고, 강남과의 거리가 가까운 데다 강남 신사동과 연결되는 위례~신사선 등의 사업이 예정돼 있어 판교와 더불어 수도권 신도시 중에서 가장 집값이 많이 뛴 곳 중 하나다.하지만 최근엔 지난해 고점보다 수억원 내린 급매가 나오고 있다. 국토교통부 실거래가시스템에 따르면 3월 경기도 하남 학암동 ‘위례신도시 엠코타운 플로리체’ 전용 95.99㎡ 15층은 9억6000만원에 매매됐다. 같은 면적은 지난해 3월 11억900만원(21층)에 거래됐는데 이와 비교하면 1억4900만원이 떨어진 셈이다.성남 수정구 창곡동 ‘위례 호반베르디움’ 전용 98.88㎡ 7층도 3월 9억4500만원에 거래됐다. 같은 면적 18층이 지난해 4월 11억3000만원에 매매된 것과 비교하면 2억원 가까이 내렸다. 하남 학암동 위례더힐은 지난 2월 전용 85.76㎡ 3층이 8억6500만원에 매매돼 지난해 9월보다 1억원 넘게 떨어졌다.송파권에서 나오는 급매물이 위례신도시 집값에 악영향을 미치고 있는 것으로 분석된다. 잠실 등 송파 주요 지역에서 지난해 고점보다 2억~3억원씩 떨어진 매물이 나오면 상대적으로 입지가 이보다 떨어지는 위례신도시 집값도 내려갈 수밖에 없다. 부동산업계 한 관계자는 "위례에서도 입지가 괜찮은 지역으로 꼽히는 송파권과 중심상업지역 인근 아파트의 가격은 그나마 방어가 되지만, 그렇지 않은 외곽지역에서 주로 급매물이 나오고 있다"고 말했다.서울 동남권 입주 물량도 부담이다. 올해 6월부터 강동구 고덕지구에서 1000가구 이상의 매머드급 아파트 입주가 시작돼 올해만 1만가구가 자리를 잡는다. 고덕지구는 2021년까지 약 2만가구의 입주가 예정돼 있다. 서성권 부동산114 리서치센터 연구원은 "위례트램이나 서울 강남구 신사동을 연결하는 위례~신사선 등의 기반시설 확충이 계획보다 늦어지고 있고 주변 입주 물량 부담도 커졌다"며 "주택시장 부진이 이어지는 가운데 자금부담을 버티지 못한 가구를 중심으로 급매물이 나오는 것으로 보인다"고 말했다.[이진혁 기자 kinoeye@chosunbiz.com]chosunbiz.com
	
