






  이우석 코오롱생명과학 대표이사가 1일 오전 서울 중구 프레스센터에서 열린 골관절염 세포유전자 치료제 '인보사케이'의 자발적 유통·판매 중단 관련 간담회에서 고개 숙여 사과하고 있다. [뉴스1]       1일 오전 10시 30분 중구 프레스센터에서 코오롱생명과학(이하 코오롱생과)이 긴급 기자간담회를 열었다. 세계 최초 골관절염 세포유전자 치료제 '인보사케이주(이하 인보사)'의 판매 중단과 관련해서다. 인보사는 지난 29일 미국 식품의약국(FDA)을 통해 주성분인 형질전환세포(TC)가 2017년 7월 식약처의 시판 허가 당시 제출 자료와 다르다는 것이 확인됐다. 코오롱생과는 이에 1일부터 자발적 유통·판매중단을 결정했다.      문제가 된 인보사는 약물치료·물리치료에도 불구, 통증이 큰 중등도의 무릎 골관절염 환자의 치료에 허가된 유전자 치료제다. 사람의 연골세포(HC)가 75%, 형질전환세포(TC)가 25%로 구성돼 있다. 이번에 논란이 된 것은 이 형질전환세포(TC)가 원래 허가받았던 '연골유래세포'가 아닌 '신장유래세포(이하 293세포)'라는 점이다.      1일 중구 프레스센터에서 코오롱생명과학이 발표한 '인보사케이 판매중단' 관련 자료. 코오롱생과는 2004년과 2019년의 기술 및 규정 차이가 다른 특성 분석 결과를 만들어냈다는 입장이다. [자료 코오롱생명과학]       코오롱생과는 인보사 개발 당시인 2003~2004년의 형질전환세포(TC) 분석 결과가 '연골유래세포'의 특성을 보이는 'Type I, II collagen 검사'와 'TGF-β1, 2 수용체'는 발현한 데 비해, '293세포'의 특성을 보이는 'gag 유전자 분석'과 'pol 유전자 분석'은 음성을 나타냈다는 코오롱티슈진의 연구 결과를 따랐다는 입장이다. 15년이 지나, FDA가 2010년대에 만든 가이드라인에 따라 STR 검사(친자확인검사와 비슷한 유전자 검사법)를 해보니 TC가 기존에 알려진대로 '연골유래세포'가 아닌 '293세포'로 밝혀졌다는 것이다.      유래가 다른 세포가 들어간 이유에 대해서는 분리 정제가 미비해 293세포의 일부가 혼입된 것으로 추정할 뿐, 정확한 원인은 밝혀지지 않았다. 코오롱생과 유수현 바이오사업본부장은 "매우 오래전 일인 탓에 조사 시간이 상당히 많이 소요될 것"이라고 밝혔다.      1일 오전 서울 중구 프레스센터에서 열린 골관절염 세포유전자 치료제 '인보사케이'의 자발적 유통·판매 중단 관련 간담회에서 유수현 코오롱생과 상무가 발표하고 있다. [뉴스1]       코오롱생과는 성분의 유래(명칭)만 잘못 기재되었을 뿐, 환자들이 맞은 '인보사'의 안전성과 유효성엔 문제가 없다는 입장이다. 먼저 안정성과 관련해서는, 형질전환세포(TC)가 최초 생산인 마스터 세포은행(MCB)부터 미국과 한국의 1~3차 생산에 이르기까지 하나의 일관된 세포은행으로부터 꾸준히 생산되었음을 강조했다. 즉, 지난 2017년 식약처의 시판 허가를 받았을 때와 구성 성분이 바뀐 적이 없다는 것이다. 또 최초 임상시험 이후 1상, 2a상, 2b상, 3상과 시판까지 11년간 3,548명에게서 안전성이 우려되는 부작용 보고 사례가 없다고도 강조했다.      이우석 코오롱생과 대표는 "세계 최초 유전자 치료제로서 전국민적 관심이 지대했던만큼 실망이 크리라 생각한다. 인보사를 필요로 하시는 환자분들, 바이오 산업을 이끄는 학계와 관계 기업분들께 제일 먼저 사죄드린다"면서도 "식약처가 판매중지를 하면서도 안전성·유효성 걱정할 수준이 아니라 한 것은 매우 이례적"이라고 주장했다.      이 대표는 또 "꽃 피우려는 우리나라 바이오 산업계에 규제와 족쇄라는 누를 끼칠까 두렵다"면서 "벤처 바이오업계의 성장통으로 생각해달라"고 읍소했다.     코오롱생과는 2주 후인 4월 2주차에 정확한 STR 검사결과를 확보한 뒤 식약처와 협의, 5월 중순쯤 FDA 측과 만날 계획이다. 그리고 유효성·안전성에 문제가 없다면, TC세포의 명칭만 새롭게 확인된 세포로 바꿔 품목허가변경을 신청할 계획이다.      한편, 인보사는 지난해 11월 판매 시작 후 23억의 매출을 올린 것으로 알려져 있다. 코오롱생과에 따르면, 허가 당시 구성 성분이 잘못 기재돼 논란이 된 사례는 인보사가 최초로 해외에 비슷한 사례는 없다.      김정민 기자 kim.jungmin4@joongang.co.kr    ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가▶ 네이버 구독 1위 신문, 중앙일보ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	
