






	
	[머니투데이 류원혜 인턴기자] [경찰, '강간치사죄'로 구속했지만 검찰은 '준강제추행죄'로 기소…"딸 목숨값이 징역 6년, 원통"]/삽화=임종철 디자인기자지난달 7일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 "29세 꽃다운 딸! 직장상사 성추행으로 아파트에서 추락사, 도와주세요"라는 글이 반향을 일으키고 있다. 이 글에 따르면, 자신을 숨진 여성의 어머니라고 소개한 청원인은 "지난해 11월 회식에서 제 딸의 상사 A씨(41·남)는 술에 취한 딸을 자신의 아파트로 데려가 강제 추행했다"며 "딸은 몇 번이나 벗어나려했지만 결국 아파트 베란다에서 추락해 사망했다"고 주장했다. 이어 "딸은 강제 추행하려는 가해자를 피하려고 출구를 찾다가 베란다로 떨어져 사망했다"며 "강제추행과 딸의 사망 사이에 인과관계가 없다는 검찰 기소내용을 받아들일 수 없다"고 했다. 앞서 지난해 11월7일 오전 2시54분쯤 춘천 후평동의 한 아파트 8층에서 B씨(29·여)가 추락해 숨졌다. 당시 경찰은 그가 사망한 곳이 직장상사 A씨의 집인 것을 확인했다. A씨는 B씨가 추락사하기 전 자신이 추행했다고 경찰에 진술했고, 강간치사 혐의로 구속됐다. 사진=청와대 국민청원 게시판 캡처그러나 검찰은 A씨의 성추행과 B씨의 사망 사이에 인과관계를 인정할 근거가 없다며 준강제추행으로 기소했다. A씨는 지난 1월25일 춘천지법 제2형사부(부장판사 박이규)에서 열린 1심 재판에서 준강제추행 혐의로 징역 6년을 선고받았다. 당시 재판부는 "피고인은 자신의 집에서 피해 여성의 귀가를 제지해 베란다로 도망가게 했다"며 "준강제추행죄 권고형량 상한을 일부 이탈해 형을 정했다"고 밝혔다. 준강제추행죄 권고형량은 1년6개월에서 4년6개월이다. 검찰이 준강제추행만 적용해 재판에 넘겼지만, 재판부는 검찰의 구형량과 권고형량을 모두 상회한 중형을 선고한 셈이다. 이와 관련해 청원인은 "A씨가 지난 2월 1심에서 선고받은 징역 6년, 제 딸의 목숨 값이 고작 이 정도냐"며 "이것도 원통한데 가해자는 사과는커녕 항소심에서 국내 최대 로펌을 선임해 처벌을 피하려고 한다"고 호소했다. 이어 "딸은 남자친구와 내년 결혼을 꿈꾸고 있었다. 지인들의 청첩장만 봐도 눈물이 흐른다"고 전했다. 끝으로 "인생의 꽃도 피우지 못한 채 생을 마감한 딸의 죽음이 헛되지 않게 도와 달라"며 "유족은 웃음도 희망도 잃고 날마다 통곡하는데, 비싼 로펌으로 항소심 양형이 좌우돼서는 안 된다"고 가해자의 엄벌을 촉구했다. 청와대 국민청원 및 제안 게시판에 따르면 해당 청원은 이날 오전 9시30분 기준 5만8162명이 동의했다. 청원은 오는 6일 마감된다.류원혜 인턴기자 hoopooh1@mt.co.kr▶버닝썬 게이트▶조 변호사의 가정상담소 ▶'부동산 논란' 김의겸 靑 대변인 사퇴 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	
