






	
	모친과 함께 경찰에 자진 출석…경찰, 음주 여부 등 조사[연합뉴스 자료사진](남양주=연합뉴스) 권수희 기자 = 주차된 차들을 잇달아 들이받은 뒤 그대로 차를 버리고 도주했던 20대 남성이 17시간 만에 경찰에 자수했다.    1일 경기 남양주경찰서에 따르면 지난달 31일 오전 2시 18분께 남양주시의 한 도로에서 A(27)씨가 몰고 가던 그랜저 승용차가 도로 경계석을 들이받은 뒤 인도에 주차된 화물트럭 2대를 잇달아 들이받았다.    화물트럭에 운전자가 없어 부상자는 없었으나, 이 사고로 A씨의 차량이 전복됐다.    그러나 A씨는 사고 수습을 전혀 하지 않고, 차를 버리고 달아났다.        사고 발생 17시간 만에야 A씨는 자신의 어머니와 함께 경찰에 출석해 조사를 받았다.    A씨는 남양주 퇴계원역 공영주차장에서 모친의 승용차를 사고 장소까지 운전해서 온 것으로 조사됐다.    경찰 조사에서 A씨는 "졸음운전을 한 것 같다"면서 "사고가 난 뒤 정신을 잃어 근처에 있는 집에 가서 잠이 들었다"고 진술했다.    경찰은 A씨를 교통사고처리 특례법상 사고 후 미조치 혐의로 불구속 입건하고, 음주운전 여부와 사고 경위를 조사 중이다.    suki@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상

