






말레이 검찰 "살인죄→상해죄로 공소사실 변경"흐엉 "행복하다"…변호인 "석방 기대"김정남을 살해한 혐의로 재판을 받고 있는 베트남 국적의 도안 티 흐엉. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 김정은 북한 국무위원장의 이복형 김정남을 살해한 혐의로 구속된 베트남 여성 도안 티 흐엉(31)에 대해 말레이시아 검찰이 공소사실을 변경, 살인죄를 적용하지 않겠다고 1일(현지시간) 밝혔다.흐엉이 살인 혐의를 벗으면서 앞서 석방된 인도네시아 출신 공범 시티 아이샤(27)의 사례처럼 곧 석방될 가능성이 높아졌다.AFP·로이터통신에 따르면 이날 재개된 흐엉의 공판기일에서 검찰 측은 베트남 대사관과 흐엉 측 변호인의 요청을 수용해 살인죄가 아닌 위험한 무기를 사용해 상해를 입힌 혐의를 적용하겠다고 밝혔다. 이에 대해 흐엉은 변경된 혐의를 받아들이고 유죄를 인정했다. 새로운 혐의의 경우 최대 징역 10년형을 받을 수 있다고 AFP통신은 전했다.흐엉은 재판정에서 유죄를 인정하면서도 미소를 지으며 "나는 행복하다"고 말한 것으로 전해졌다. 재판에 앞서 흐엉을 변호하는 살림 바시르는 기자들과 만나 말레이시아 검찰로부터 공소사실을 변경하는 방안을 제안했다고 밝혔다. 그는 "흐엉이 오늘 자유롭게 걸어나갈 것으로 기대한다"고 말했다.흐엉은 지난 2017년 2월 아이샤와 함께 말레이시아 쿠알라룸푸르 국제공항에서 북한 공작원의 지시에 따라 김정남의 얼굴에 신경작용제 VX를 발라 그를 살해한 혐의로 구속기소됐다. 두 사람은 범행 직후 말레이 당국에 붙잡혀 지난 2년 동안 재판을 받아왔다. 이들은 리얼리티 TV 프로그램의 몰래 카메라를 찍는다는 북한인의 말에 속해 범행을 저질렀다며 무죄를 주장해왔다.두 사람 가운데 아이샤는 지난달 11일 말레이시아 검찰의 공소 취소로 석방됐다. 흐엉과 베트남 정부는 이에 아이샤와 마찬가지로 석방해줄 것을 말레이시아 당국에 요청했지만 거절당했었다. 당시 검찰은 석방 요청을 기각한 구체적인 이유는 밝히지 않았다.wonjun44@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]

