






모로코를 방문한 프란치스코 교황이 탑승한 차량을 향해 돌진한 한 소년이 현지 경찰의 제지를 받고 붙잡혔다. 31일(현지 시각) 미국 CNN은 지난 30일 모로코의 17세 소년이 프란치스코 교황과 모로코 모하메드 6세 국왕이 타고 있던 자동차 행렬을 향해 돌진하다 모로코 국가안보국에 의해 제지당한 뒤 체포됐다고 보도했다. 모로코 국가안보국은 "이 소년이 부모님의 건강 문제와 관련해 모로코 국왕에게 도움을 청하려 했던 것"이라고 설명했다. 교황의 모로코 방문에 동행 중인 한 기자는 "교황이 이 사건에 대해 알지 못하는 것으로 보인다"며 소년이 국가안보국에 붙잡힌 이후 현재 어떤 상태인지 불분명하다고 덧붙였다. 한편 가톨릭 수장으로는 1985년 교황 요한 바오로 2세 이후 34년 만에 모로코를 방문한 프란치스코 교황은 모로코 성직자들에게 가톨릭과 이슬람의 공존을 촉구하는 등 화해와 평화의 메시지를 던지며 종교적 극단주의에 맞서야 한다고 말했다.YTN PLUS 김성현 기자 (jamkim@ytnplus.co.kr) ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	
