






정준영·승리 단톡방 대화에서 사건무마 청탁 의혹소속사 공식입장 내어 거짓해명에 대해서도 사과음주운전과 사건무마 청탁 의혹이 불거져 밴드 에프티아일랜드 탈퇴하고 연예계를 떠난다고 밝힌 최종훈. FNC엔터테인먼트 제공  음주운전과 사건무마 청탁 의혹이 불거진 밴드 에프티아일랜드의 최종훈(29)이 팀에서 탈퇴하고 연예계를 떠난다고 밝혔다.  소속사 에프엔시엔터테인먼트는 14일 공식 입장을 내어 “최근 잇따른 사건에 연루돼 물의를 빚은 최종훈에 대해 금일 자로 에프티아일랜드 탈퇴를 결정했다”고 밝혔다. 에프엔시는 “본인은 기억나지 않는다고 하나 불법 행위와 관련해 추가로 의심되는 정황이 있어 이번주 내로 경찰 조사를 성실하게 받을 예정이다. 최종훈은 팀에서 영원히 탈퇴하고 연예계를 은퇴하기로 했다”고 전했다. 이어 “앞으로 최종훈은 연예인의 삶을 접고 자숙하며 살 것”이라며 “에프엔시 또한 책임을 면할 수 없기에 최종훈이 사회의 일원으로서 올바른 인식을 하고 살아가도록 끝까지 지도하겠다”고 약속했다.  ‘거짓 대응' 논란에 대해서도 해명했다. 에프엔시는 지난달 26일 빅뱅 승리가 있는 카카오톡 단체방의 성접대 의혹 대화가 공개되자 최종훈은 대화방 멤버가 아니라고 부인했다. 이에 대해 에프엔시는 “사실을 감추거나 덮으려는 의도가 없었다. 최대한 본인에게 확인 과정을 거친 후에 입장을 발표했다. 이 과정에서 정확하지 않은 입장 발표로 혼란을 일으킨 점에 대해 깊은 사과를 드린다”고 고개를 숙였다.  앞서 최종훈은 2016년 2월 서울 이태원에서 경찰의 음주단속에 걸려 250만원의 벌금과 100일 면허정지 처분을 받았다. 승리, 정준영이 있던 카카오톡 단체방에서 이 사건이 보도되지 않고 송치된 시점에 최종훈이 경찰서 팀장으로부터 ‘생일 축하한다'는 메시지를 받았다는 참여자의 언급이 있었던 것으로 드러났다.다음은 공식 입장 전문  최근 잇따른 사건에 연루되어 물의를 빚은 최종훈에 대해 금일 자로 FT아일랜드 탈퇴를 결정하였습니다. 당사는 이번 사안에 대해 사실을 감추거나 덮으려는 의도가 없음을 명확하게 밝힙니다. 앞서, 오래전 일을 본인이 기억하는 부분에 대해 상호 신뢰 관계를 바탕으로 최대한 본인에게 확인 과정을 거친 후에 입장을 발표하였습니다. 이 과정에서 정확하지 않은 입장 발표로 혼란을 일으킨 점에 대해 깊은 사과를 드립니다. 본인은 기억나지 않는다고 하나 불법 행위와 관련해 추가로 의심되는 정황이 있어 이번 주 내로 경찰 조사를 성실하게 받을 예정입니다. 최종훈은 팀에서 영원히 탈퇴하고 연예계를 은퇴하기로 했습니다. 당사는 이번 사안의 심각성과 책임감을 통감하고 있으며 경찰 조사 과정에서 사실이 명명백백히 가려질 수 있도록 최대한 협조하겠습니다. 최종훈은 과거의 부적절하고 부끄러운 언행으로 피해를 보신 분들에게 사죄를 드리며, 많은 팬과 팀 멤버들에게 깊은 실망을 안겨드린 점에 대해서도 뼛속 깊이 반성하고 있습니다. 당사는 소속 아티스트 관리 및 인성 교육 등에 소홀히 한 점과 불미스러운 일로 많은 분에게 심려를 끼친 점 고개 숙여 진심으로 사죄드립니다. 앞으로 최종훈은 연예인의 삶을 접고 자숙하고 반성하는 모습으로 살 것입니다. 당사 또한 최종훈이 사회적으로 용서받지 못할 언행을 하게 된 부분에 대한 책임을 면할 수 없기에 앞으로 사회의 일원으로서 올바른 인식을 하고 살아갈 수 있도록 끝까지 지도하겠습니다. 모든 아티스트에 대한 관리와 교육 등을 더욱 철저하고 빈틈없이 할 것임을 거듭 약속드립니다. 죄송합니다.  서정민 기자 westmin@hani.co.kr [▶네이버 메인에서 한겨레 받아보기] [▶한겨레 정기구독] [▶영상 그 이상 ‘영상+’][ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]

