






	
	"(카카오톡에) ‘경찰총장’이라고 쓴 것처럼 우린 아무것도 모르고 바보들끼리, 친구들끼리 허풍 떨고 허세부린 겁니다. 이런 것들이 탈세, 경찰 유착이라는 여론으로 만들어졌습니다."가수 승리(29·본명 이승현)가 19일 시사저널과 인터뷰를 갖고, 최근 제기된 해외 투자자 성매매 알선과 해외원정도박, 경찰 유착 혐의 등 모든 혐의를 부인하고 나섰다.14일 오후 승리가 서울지방경찰청 청사로 들어서고 있다. /남강호 기자시사저널 인터뷰에서 승리는 "진실을 얘기해도 아무도 믿지 않는 상황"이라며 "수사기관조차 카카오톡 내용이 다 사실이고, 증거라고 생각하고 있다"고 했다. ‘카카오톡’ 내용이란 지난 2015년 성관계 동영상 유출로 여자친구로부터 피소된 가수 정준영의 스마트폰 포렌식 과정에서 유출된 카카오톡 단체 대화방 내용을 말한다.그는 "국민들께 죄송해서라도 억울함을 호소하거나 반론할 수 없다"면서도 "해외 원정 도박과 성매매 알선은 없었다"며 선을 그었다.승리는 "미국 카지노에서 2억원을 땄다는 내용의 카카오톡도 모두 허풍이었다"며 혐의를 부인했다. 승리는 사업파트너에게 "라스베이거스에 자주 온다. 카지노에서 딴 돈은 '세이브뱅크'에 묻어두고 온다"는 카카오톡을 보낸 것으로 알려졌다.그는 "당시 내가 돈 땄다고 하거나, 돈 사진을 보낸건 다 허풍, 거짓, 자랑질"이라며 "있지도 않은 사실을 얘기했다"고 주장했다. 이어 "호텔에 확인해보면 나온다"며 "(A대표는) 내가 도박한 걸 보지도, 같이 있지도 않았다"고 했다.승리는 현재 성매매 알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 입건된 상황이다. 2015년 카카오톡 단체대화방에서 유인석 유리홀딩스 대표와 외국인 투자자를 위한 성접대를 준비하는 대화를 주고받는 등 성매매를 알선한 혐의다경찰은 승리의 해외 원정도박 의혹도 조사 중이다. 승리의 원정도박 혐의가 사실로 밝혀질 경우, 도박죄에 따른 처벌도 피할 수 없다. 우리나라는 속인주의를 채택하고 있기 때문에 한국인이 외국에서 현지법이 허용하는 카지노 도박을 했어도 처벌이 가능하다.[안소영 기자 seenrun@chosunbiz.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 

