






【서울=뉴시스】 원추의 '오늘의 운세' 2019년 3월20일 수요일 (음력 2월14일 병진)▶쥐띠재주도 많고, 대인 관계도 원만하지만 어떤 일이 닥치더라도 끝까지 할 수 있다는 자신감으로 밀고 나아가라. 인생은 곡예사가 줄 타는 것처럼 어려울 때와 즐거울 때가 있는 법. 힘들다 속단하지 말고 전진하라. 10, 11, 12월생 초록색 옷은 삼가는 것이 좋다.▶소띠겉으로는 진실한 것처럼 대해도 속은 이기적인 당신임을 알라. 그런 성격을 버려야 자신도 진실한 사람을 만날 수 있다. 3, 7, 11월생은 자신이 만든 복잡한 애정 관계를 청산해야 사업도 대성할 수 있을 듯.▶범띠답답한 일들이 목전에 있을지라도 침착하게 처신함이 좋겠다. 저지른 잘못이 반복하는 일이 없도록 반성하라. 지금부터라도 늦지 않았으니 새로운 각오로 전진함이 좋겠다. ㄱ, ㅁ, ㅊ 성씨 자녀에게 좋은 소식 있을 듯.▶토끼띠분수를 지키고 오만하지 말라. 열심히 인내하며 씨를 뿌리면 곧 결실을 본다. 친지와 우애를 돈독하게 함이 가정을 화목으로 이끄는 길이 된다. 사랑도 꽃피우는 결과를 가져올 듯. ㄱ, ㅅ, ㅂ 성씨 명예가 중요함을 알라.▶용띠꽃병에 물을 갈아주는 마음씨는 자신의 사업에 에너지를 얻는 것과 같다 하겠다. 구상력이 뛰어난 그대, 실력을 발휘하라. 3, 8, 12월생 금전으로 고통당할 수 있다. 애정을 멀리하면 후일 후회할 일 생길 듯.▶뱀띠욕심을 너무 부리지 말 것. 타인에게 베풀라. 하나 주면 셋, 넷을 얻는다. 어릴 때부터 사귄 사람을 너무 믿지 말라. 믿는 것도 한도가 있음을 알 때. 3, 7, 11월생 모든 것을 너무 내보이지 말고 마음의 문을 닫아라.▶말띠3, 6, 8월생 수확의 성패는 씨를 뿌리는 노력 여하에 달렸듯 더 많은 내면 수양이 필요할 듯. ㄱ, ㅅ, ㅎ 성씨 현재의 일을 마무리도 짓기 전에 또 다른 일을 벌여 놓는다면 얻는 것보다 잃는 것이 더 많을 수. 특히 동향으로는 가지 마라.▶양띠ㄱ, ㅂ, ㅊ 성씨 다시는 반복되지 않도록 열심히 사는 것을 행복으로 여겨라. 2, 8, 10월생 부부 이성 간 애정관리 철저히 해야 할 듯. 사업가는 스트레스 해소를 위해 노래방에 가는 것도 좋겠다. 쌓인 욕심을 목청으로 달래고 마음도 정화해봄직.▶원숭이띠새로운 각오와 결단이 필요한 시기. 1, 5, 11월생 다른 사람이 인정해 주지 않는 자만에 빠지지 말고 겸손해라. 4, 7, 9월생에게 최선을 다하라. ㄱ, ㅁ, ㅂ, ㅇ 성씨 과거는 흙속의 거름이 되도록 하고 마음을 정리해 웃는 얼굴로 매사 임함이 좋을 듯.▶닭띠ㄱ, ㅇ, ㅊ 성씨 너 하면 나도 한다는 안일함으로 태평한 생각을 하지말라. 자신을 알고 그 사람을 인도하라. 어둠 속에 빛이 보일 듯. 5, 8, 10월생 몸은 하나인데 할 일은 태산 같아 분주한 나날을 보낼 수. 친구에게 전화 오겠다. 냉정한 판단 필요.▶개띠4, 6, 7월생 동업을 하게 되면 돈도 잃고 친구도 잃을 수. 힘들어도 혼자서 작은 일부터 처리해 나가는 것이 좋을 듯. ㅅ, ㄷ, ㅌ 성씨 착한 마음의 덕을 쌓아 왔으나 가족친지에게 화가 미쳐 내 할 일 성취하기 힘들겠다. 용, 돼지, 닭띠의 말은 황금이다.▶돼지띠ㅈ, ㅊ, ㅎ 성씨 넓은 길을 놓아두고 다른 길을 걸으며 위험 속에 불안한 마음을 갖고 살았다. 건강에 해가 올 듯. 5, 6, 8월생 서로 마음이 각각이니 흑백을 가리기가 어려운 격. 사랑의 마음 그 문을 열어라. 파란색이 도움 주겠다. 2, 7, 8월생을 경계할 것.구삼원 원장 02-959-8493, 010-5584-9393▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

