






  고가 건물 매입 논란에 휩싸인 김의겸 청와대 대변인이 29일 오전 전격 사퇴 했다.[뉴스1]           고가 건물 매입 논란으로 29일 자진사퇴한 김의겸 청와대 대변인에게 10억원을 대출해 준 은행 지점장이 김 대변인의 고교 후배라는 주장이 제기됐다.        29일 국회 정무위원회 간사 김종석 자유한국당 의원은 "김 전 대변인의 배우자가 지난해 8월 서울 흑석동 소재 부동산을 담보로 잡고 10억원을 대출받은 K은행 성산동 지점의 당시 지점장 김모씨는 김 전 대변인의 고교 1년 후배인 것으로 확인됐다"고 밝혔다. 김 전 대변인은 전북 군산제일고등학교 출신이다.        이와 관련 김 의원은 "주거지도 아니고, 직장이나 구입 부동산과도 거리가 먼, 은행 지점에서 대출을 받은 것은 의혹의 눈길을 받을만한 소지가 다분하다"며 "단순히 대변인 사퇴로 끝낼 게 아니라, 대출 과정에서 법률위반이나 특혜의 소지가 없었는지 규명해야 한다"고 말했다.      김 의원에 따르면 대출 차주는 김 전 대변인의 배우자였고 10억원을 대출 받기 위해 제출한 담보물 명의자는 김 대변인이었다.        앞서 김의겸 전 대변인은 이날 오전 "(부동산 거래 과정에서) 몰랐다"면서 "아내가 나와 상의하지 않고 내린 결정"이라며, 청와대 대변인에서 전격 사퇴했다.        정은혜 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr  ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가▶ 네이버 구독 1위 신문, 중앙일보ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	
