






조동호 과학기술정보통신부 장관 후보자가 27일 국회 과학기술정보방송통신위원회에서 열린 인사청문회에서 의원들의 질문을 듣고 있다./연합뉴스국회 인사청문회를 마친 장관 후보자 7명 전원 임명 입장을 고수해온 더불어민주당 내에서 미묘한 기류 변화가 나타나고 있다. 김의겸 청와대 대변인이 재개발 지역 상가매입으로 부동산 투기 논란에 휘말린지 하루만인 29일 사의를 밝히면서, 청문회에서 제기된 의혹을 제대로 소명하지 못한 장관 후보자 1명 정도는 자진 사퇴가 불가피할 것 같다는 말이 당내 일각에서 나오기 시작했다. 조동호 과학기술정보통신부 장관 후보자가 자진사퇴 대상이 될 수 있다는 말이 나온다.여당의 한 관계자는 이날 "청문회에서 제기된 의혹을 제대로 소명하지 못했다고 보이는 일부 후보의 경우 지금 분위기에선 임명을 강행하기엔 부담스럽다는 내부 의견이 있는 게 사실"이라고 했다. 실제로 홍영표 원내대표는 이날 당 최고위원 회의에서 "국민이 보시기에 부족한 장관 후보도 있었다고 생각한다"고 말했다.홍익표 수석대변인도 이날 최고위원 회의 뒤 "민주당은 여러 경로를 통해 김 대변인에 대해 청와대에 우려를 전달했고 오늘 비공개 최고위원 회의에서 그러한 우려들에 대한 논의가 있었다"고 했다. 그러면서 "이번 일을 계기로 청와대를 포함한 정부 여당 관계자들이 시대적 변화를 새기고 국민 눈높이에 맞는 처신과 자신을 돌아봐야 한다"고 했다. 당 수뇌부 인사들의 이런 발언을 두고 김의겸 대변인 부동산 투기 논란으로 여론이 악화한 상황에서 청문회에서 신상 관련 의혹에 대해 설득력 있는 해명을 내놓지 못한 일부 후보에 대해 자진사퇴 형식을 통한 지명 철회를 여당 지도부가 검토 중인 것 같다는 말이 나왔다.이와 관련, 당 일각에선 국가연구비로 두 아들이 유학 중인 미국 지역에 7차례나 출장을 다녀온 사실 등이 드러난 조동호 과기정통부 장관 후보자는 임명하기 어려운 것 아니냐는 기류가 일고 있다. 조 후보자는 자녀를 둘러싼 ‘황제 유학’ ‘채용 특혜’ 의혹이 불거졌으나 제대로 된 답변을 내놓지 못하거나 답변을 번복했다는 지적이 야당은 물론 여당 청문위원들에게서도 제기됐다. 청문회 당시 민주당 이철희 의원은 "하루만 적당히 버티면 된다는 생각은 하지마시라"며 "본인이 장관직을 감당할 수 있는지 성찰해보면 좋겠다"고 했다. 과기정통위 위원장인 민주당 노웅래 의원도 "상세히 소명을 해야지 어정쩡하게 답변하면 부적격이 될 수 있다"고 했다.민주당에선 조 후보자가 청문회에서 제기된 의혹을 추가적으로 해소하지 못할 경우, 야당과 청문경과보고서 채택 협상 과정에서 '낙마 대상'에 오를 수도 있다고 보는 시각이 적잖다. 한 여당 관계자는 "조 후보자에 대해선 야당을 설득하기가  쉽지 않다는 기류가 있는 건 사실"이라며 "청와대에서 청문경과보고서 1차 채택 시한인 다음달 1일까지 상황을 보면서 전체적인 판단을 하지 않겠나. 우리도 청와대 기류를 지켜보고 있다"고 했다.한국당과 바른미래당 등에선 7명 모두 부적격이라고 하면서도 청문회에서 황교안 대표에 대한 ‘김학의’ 연루 의혹을 제기한 박영선 중소벤처기업부 장관 후보자, ‘막말’ 논란이 제기된 김연철 통일부 장관 후보자는 자진 사퇴해야 한다고 하고 있다. 장관 후보로 지명되자 보유 주택 수를 줄이려고 살던 집을 딸 부부에게 증여하고 월세를 들어 논란이 된 최정호 국토교통부 장관 후보자도 낙마 대상으로 꼽고 있다.하지만 여당에선 박영선⋅김연철 후보자에 대해선 청와대가 임명을 강행할 것으로 보고 있다. 민주당 현역 의원인 박 후보자의 경우 한국당 황교안 대표가 김학의 전 법무차관 추문을 차관 임명 전에 알고 있었다는 의혹을 제기해 두당이 첨예하게 맞선 상황이다. 김 후보자도 남북 대화에 ‘올인(다걸기)’하다시피 한 청와대로선 포기하기 어렵다. 그런만큼 민주당이 박·김 후보자 자진사퇴를 밀어붙이기보단 조 후보자를 포기하는 쪽을 택하는 것 아니냐는 것이다.여당에선 최정호 후보자도 다주택 보유 논란이 있긴 하지만 위법을 저지른 것이 아닌데다 본인이 일찍 사과 입장을 밝혔다는 점에서 임명을 철회할 상황은 아니라고 보는 것으로 알려졌다. 그러나 김의겸 청와대 대변인이 사퇴할 정도로 부동산 투기 논란에 대한 여론이 악화한 만큼 다주택 보유 논란이 제기된 최 후보자도 임명을 장담하기 어렵다는 말이 나온다.최정호 국토교통부 장관 후보자가 25일 국회 국토교통위원회에서 열린 인사청문회에서 의원들의 질의를 듣고 있다./연합뉴스[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 

