






 [앵커] 택시와 카풀업계가 '사회적 대타협'을 이뤘다지만, 기사 완전월급제가  쟁점이 되면서 후속논의가 지지부진한데요. 택시업체들이 경영난을 들어, 정부 예산이 투입돼야  월급제가 가능하다고 주장하기 때문입니다. 실상은 어떨까요? 이슬기 기자가 법인택시 수익금 자료를 단독 입수했습니다. [리포트] 하루 12시간  법인택시를 모는 이준구 씨. 한 달에 4백여만 원을 버는데 회사에 절반 넘게 내고 나면 손에 쥐는 건 2백만 원. 최저임금도 안 됩니다.[이준구/법인택시 기사 : "사납금을 채우려면 9시간 해야 채우고. 더 이상 수입을 거두려면 12시간을 넘게 일해야만. 건강 상태가 무리하게 되기 때문에 승차거부를 할 수도 있고."] 사회적 대타협을 통해 사납금 폐지와 완전 월급제 도입에 합의했지만, 택시업체들은  정부 지원 없인 경영이 어렵다며  입장을 바꿨습니다.[이양덕/전국택시운송사업조합연합회 상무 : "예를 들어 (실제 운행이) 5시간이면 법으로서 9시간, 10시간을 (소정 근로로) 인정하겠다는 겁니다. 저희는 도저히 지불 능력이 감당이 안 됩니다."] 과연 사실일까. 국토부가 운행정보시스템을 통해 분석한 법인택시 7만여 대의 평균 매출 자료를 KBS가 입수했습니다.지역별로 보면, 법인택시 기사 1명당 평균 월 매출은  인천이 559만 원으로  가장 많았습니다. 서울은 498만 원, 광주는 448만 원, 가장 적은 대구의 월 매출이 352만 원이었습니다. 차량 수리비와 사무실 운영비 등 정부가 추산한  유지 비용은  150에서 180만 원선. 매출에서 이 비용을 빼면, 대구를 제외한 나머지 모든 지역에서  최저임금 이상의 기본급을 줄 수 있다고 정부는 결론 내렸습니다. 다음 달부터  출퇴근 카풀을 실시하려던  정부 계획이  월급제 공방으로 차질을 빚은 가운데, 국회는 법 개정안을  다음 주에 다시 논의할 예정입니다. KBS 뉴스 이슬기입니다.이슬기 기자 (wakeup@kbs.co.kr)▶ [만세 지도] 우리 동네 3.1운동 현장은?▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’

