






[앵커]문재인 대통령(지난 19일, 국무회의) "우리 경제가 올해 들어 여러 측면에서 개선된 모습을 보이는 것은 다행스러운 일입니다. 산업 활동 측면에서는 생산, 소비, 투자가 모두 증가했고, 경제심리 지표들도 나아졌습니다." 예, 생산 소비, 투자, 그리고 심리에 이르기까지 우리 경제가 모두 좋다는 것이 불과 열흘전 대통령의 설명이었습니다. 그런데 정부가 오늘 내놓은 통계 조사결과를 보면 문대통령의 판단은 현실과 많은 차이가 있습니다. 지난달 생산, 소비, 투자 이른바 경기 3대 지표가 나왔는데 모두 내리막길을 걷고 있는게 분명히 드러났습니다. 대통령이 경제를 너무 낙관적으로만 보고 있는건 아닌지 걱정입니다. 송병철기자가 보도합니다.[리포트]지난 26일, 삼성전자는 '깜짝 공시'를 통해 1분기 어닝쇼크를 예고했습니다. 반도체 가격 하락 탓에 시장의 예상보다 실적이 훨씬 부진할 거라고 스스로 밝힌 겁니다. 업황이 어렵긴 조선업과 자동차업계도 마찬가지. 실제로 지난달 전산업생산은 전월보다 1.9% 감소했습니다. 2013년 3월 이후 71개월 만에 가장 크게 줄었습니다.김보경 / 통계청 산업동향과장"주력 업종이 조금 하락하는 추세기 때문에 제조업은 조금 안 좋은 상태인 것으로 보이고요" 소비와 투자도 모두 빨간불입니다. 경기 불황에 소비는 전월보다 0.5% 줄었습니다. 반도체 설비투자가 정점을 찍으면서, 투자는 10.4%나 감소했습니다. 5년 3개월 만에 최대폭 감소입니다.문재인 대통령이 최근 견실한 경제 흐름의 근거로 들었던 주요 실물경제 지표가 모두 주저앉은 겁니다. 경기 지표도 하락세를 이어갔습니다. 현재 경기를 반영하는 동행지수(-0.4%p)와 미래 경기를 보여주는 선행지수(0.3%p)는 9개월 연속 동반 하락했습니다. 두 지수가 동시에 나빠진 기간으론, 역대 최장입니다.성태윤 / 연세대 경제학부 교수"제조업을 중심으로 한 질 좋은 일자리 사정까지 나빠지고 있기 때문에 추가적인 경기 회복의 동력을 확보하기가 어려운 것으로 생각됩니다." 생산, 소비, 투자가 큰 폭의 '트리플 하락'을 보이면서 우리 경제에 드리운 그림자가 더 짙어지고 있습니다. TV조선 송병철입니다.☞ 네이버 메인에서 TV조선 구독하기☞ 더 많은 TV조선 뉴스 보기☞ TV조선 뉴스 홈페이지 바로가기* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)송병철 기자(songbc@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
	
