



동영상 뉴스






 도로를 지나다 보면 모범 운전자들이 교통안내를 하는 모습 자주 볼 수 있는데요.   자원봉사인 줄 알았는데 일부가 돈을 받아 논란입니다.   하루에 많게는 19만원을 받는다는군요.   정현우 기자입니다.  [리포트] 노란 조끼를 입은 운전자가 교차로에서 교통 안내를 합니다.   10년 이상 사고 없이 운전한 택시나 버스 기사들로 경찰이 인증한 모범운전자입니다.   이들은 한 달에 두 번 이상 교통안내 자원봉사를 하는 대신, 교통 범칙금을 감면받는 등 혜택을 받고 있습니다.   서울시는 이런 모범운전자 14000여 명에게 2016년부터 지난해까지, 22억 원의 돈을 지급했습니다.   종로 중앙버스차로와 서울역 고가도로 공원을 건설할 때 교통 안내를 도운 대가로 준 겁니다.   운전자 1인당 하루에 많게는 19만 원을 줬습니다.   모범운전자 단체는 정당하게 일하고 받은 대가라고 주장합니다.   [모범운전자 연합회 관계자]  "자원봉사가 아니라니까 그거는. 누가 일하는 시간에 차 세워놓고 가서 서울시 공사하는 데에서 근무를 섭니까."   하지만 서울시의회는 모범운전자들에게 돈을 주는 것 자체가 법 위반이라고 판단했습니다.   도로교통법에 따라 운전자 단체에 보조금을 지원할 수는 있지만, 그렇다고 운전자 개인에게 수당을 줄 수는 없다고 본 겁니다.   서울시 관계자는 "모범운전자들에게 관례상 수당을 지급해 왔다"며 "법 위반 소지가 있는지는 몰랐다"고 해명했습니다.   [정현우 기자]  "서울시는 법적 근거 없이 모범운전자들에게 지급된 수당에 대해 이달부터 감사에 착수했습니다.   채널A 뉴스 정현우입니다."   정현우 기자 edge@donga.com  영상취재 : 추진엽  영상편집 : 이태희  그래픽 : 김태현 윤승희▶'채널A' 홈페이지▶'채널A 뉴스 페이스북' 친구 추가꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
	
