



동영상 뉴스






	
	<앵커>며칠 전 한 아이돌그룹 멤버가 성폭행 혐의로 고소당해 경찰이 수사에 나섰습니다. 해당 가수는 강압은 없었다며 혐의를 부인했습니다.김덕현 기자의 단독보도입니다.<기자>지난 25일, 유명 아이돌 그룹 가수 A 씨에게 성폭행당했다는 고소장이 경찰에 접수됐습니다.고소인은 자신이 일하던 바에서 A 씨와 만나 알고 지내던 여성 B 씨입니다.B 씨는 지난 2010년 5월, 일산에 있는 자신의 집에서 A 씨에게 성폭행을 당했다고 주장했습니다.술을 마시고 집으로 찾아온 A 씨가 몸을 만지며 강제로 성관계를 시도했다는 겁니다.[B 씨/고소인 : 재워주겠다고 하더라고요. 그래서 그 상태로 그냥 누웠는데 순식간에…]두 차례 거부 의사를 밝혔지만, 소용없었다고 했습니다.[B 씨/고소인 : 괜찮을 거야, 하더라고요. 그러고서 제 팔을 좀 이렇게 잡고. 수치심이 많이 들었고, 인간적인 존중은 하나도 없고.]이후 B 씨가 A 씨에게 연락했지만, '처음으로 돌아가자'라는 말뿐 사과는 없었다고 말했습니다.B 씨는 트라우마로 정신과 치료를 받아 오다 최근 연예인들의 잇따른 성범죄 사실이 폭로되자 수년 만에 고소장을 제출했다고 밝혔습니다.B 씨는 그제(27일) 고소인 신분으로 경찰 조사를 받았습니다.A 씨 소속사를 찾아가 입장을 들어봤습니다.소속사 측은 당시 A 씨가 B 씨와 성관계를 맺은 것은 맞지만, 합의 하에 이뤄진 것이고 강압은 없었다고 밝혔습니다.또 A 씨가 해외 공연 중이라며 귀국하는 대로 경찰 조사에 성실히 임해 정확한 사실관계를 밝히겠다고 설명했습니다.경찰은 조만간 해당 연예인을 불러 조사할 예정인데 고소인과의 대질심문도 검토하고 있습니다.(영상취재 : 김태훈, 영상편집 : 하성원)   김덕현 기자(dk@sbs.co.kr)▶[핫이슈] '승리·정준영 카톡방' 전방위 수사▶[핫이슈] 김학의·장자연 사건▶네이버 메인에서 SBS뉴스 구독하기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	
