






KBS <뉴스9> 캡처‘정준영 단톡방(단체 카카오톡 대화방)’에 등장한 새로운 인물들이 JTBC 예능 프로그램 ‘히트메이커’ 출연진이 아니냐는 의혹이 온라인 상에서 커지고 있다.MBC는 28일 가수 정준영이 2016년 불법 촬영 영상을 공유한 ‘승리 정준영 단톡방’에 속한 인원이 총 14명이며 그 중에는 가수 K와 J, 모델 L이 있었다고 보도했다. 누리꾼들은 보도에 등장한 이니셜이 2016년 방송된 히트메이커 출연진과 비슷하다는 의혹을 제기했다. 해당 프로그램에는 정준영과 가수 강인, 그룹 2AM의 정진운, 모델 이철우가 출연했다.앞서 15일 KBS가 정준영의 해외 성매매 정황을 제기한 시기와 해당 프로그램의 해외 촬영 시기가 겹친 게 의혹의 배경이 됐다.KBS에 따르면 정준영은 2016년 4월 단톡방에서 “베를린 재밌다”고 하자 그룹 씨엔블루 이종현은 ‘잤음?’이라고 반문했다. 정준영은 “어, 여자들 괜찮아. 루마니아 애들이 많아”라고 답했다.히트메이커는 2016년 4월 독일에서 촬영됐다.아직 사실이 확인되지 않아 논란만 커지고 있다. JTBC 측은 이날 오후 히트메이커와 ‘헌집줄게 새집다오’의 다시보기 전량, 그리고 ‘아는형님’ 정준영 출연분을 삭제됐다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지

