






 3월의 마지막 주말, 봄꽃들이 아름답게 자태를 뽐내기 시작한 이 길목에서  날씨가 심술을 부리겠습니다. 이번 주말 강한 비바람이 예상되는데요. 오늘 밤에 중부 서해안을 시작으로  내일 새벽부터는  전국에 비나 눈이 오겠습니다. 낮동안 비는 잠시 소강상태에 들겠지만 오후부터 다시 대부분 지역에  비가 시작되겠습니다. 비의 양은 아주 많지 않겠지만 기온이 낮은 강원 산간에 많게는 10cm이상,  그 밖의 내륙 지역 곳곳에서 1~3cm의 눈이 내려 쌓이겠습니다. 또 비가 내리는 지역으로는 벼락과 돌풍이 동반되겠습니다. 궂은 날씨로 피해 없도록 주변 점검을 잘하셔야겠습니다. 내일 아침 기온 오늘과 비슷하거나 조금 낮겠습니다. 낮 최고 기온은 오늘보다 4~6도 정도 낮겠고,  바람이 강해서  체감온도는 이보다 낮겠습니다. 대부분 해상에서  3,4미터로 거세게 일겠습니다. 일요일에 비가 그치고  종일 쌀쌀하겠습니다. 다음 주 화요일부터 포근한 봄날씨가 예상됩니다. 기상정보였습니다.KBS▶ [만세 지도] 우리 동네 3.1운동 현장은?▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’

