



동영상 뉴스






	
	오늘 미세먼지 걱정 없는 파란 하늘에, 기온도 크게 올라 야외활동하기 좋았는데요.아쉽게도 주말인 내일은 궂은 날씨가 예상됩니다. 전국에 비와 눈 소식이 있는데요.대기 불안정해 천둥과 번개를 동반하겠고, 바람 또한 무척 강하게 불 것으로 보입니다.시설물 관리와 안전사고에 유의하시고요.외출 시에는 옷차림 든든히 하시기 바랍니다.비와 눈은 내일 새벽부터 시작되겠고요.오전에 잠시 소강상태를 보이다 오후에 다시 시작되겠습니다.예상되는 비의 양은 전국에 5~20mm입니다. 특히 찬 바람이 불며 날씨가 추워져 비가 눈으로 바뀌어 내리는 곳이 많겠습니다.강원 산간에 많은 곳은 10cm 이상의 눈이 예상되며 대설 예비 특보가 내려졌고요.그 밖의 경기 동부와 영서, 충북과 경북, 전북 등 일부 내륙에도 1~3cm의 눈이 내리겠습니다.내일 아침 기온은 오늘보다 조금 낮겠습니다.서울 4도, 광주 6도, 대구 8도, 부산 11도로 예상되고요.낮 기온은 오늘보다 2~6도가량 낮겠습니다.서울 10도, 광주 14도, 대구 16도, 부산 15도로 예상됩니다.일요일에는 다시 맑은 하늘을 회복하겠습니다.다만 찬 바람이 강해지며 다음 주 초반까지는 예년보다 쌀쌀한 날씨가 이어지겠습니다.지금까지 날씨정보였습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	
