






	
	(서울=연합뉴스) 이승우 기자 = 한국사 수험서에 노무현 전 대통령을 비하하는 합성 사진을 실어 물의를 일으킨 도서출판 교학사가 29일 한국사 관련 사업을 중단한다고 발표했다.    교학사는 이날 홈페이지에 올린 2차 사과문에서 이번 사태에 대해 노 전 대통령 유가족과 노무현재단, 국민에 거듭 사과하면서 "앞으로 출판 과정에서 미흡한 점을 보완해 더욱 철저한 점검 체계를 갖춰 나가는 동시에 한국사에 관련된 모든 사업을 일절 중단할 것을 약속드린다"고 말했다.    교학사는 또 현재 사고 경위를 더 자세히 파악 중이며 해당 부서 책임자에 대해서도 엄중 문책과 1차 징계 조처를 내렸다고 전했다.     그러면서 "여기에 멈춰 사건을 무마하거나 축소하지 않고 내부적으로 쇄신 기회로 삼아 다시는 이 같은 일이 재발하지 않도록 최선을 다하겠다"고 약속했다.    교학사가 재차 사과문을 내고 책임자 징계와 함께 한국사 관련 사업 중단 방침까지 밝힌 것은 노 전 대통령 측의 무관용 강경 대응과도 무관치 않아 보인다.    앞서 노무현재단은 지난 26일 교학사를 상대로 유족 명의의 민·형사 소송을 제기하기로 했다고 밝혔다. 아울러 재단과 시민이 함께 '명예보호 집단소송'을 별도로 추진하고자 재단 홈페이지를 통해 소송인단을 모집할 예정이다.     이번 사태는 교학사 '한국사 능력검정 고급 최신기본서'에 노 전 대통령 비하 사진이 게재된 페이지를 촬영한 사진이 인터넷커뮤니티 '디시인사이드'에 지난 21일 올라오면서 알려졌다.    사진에는 지난 2010년 방영된 TV 드라마 '추노' 출연자 얼굴에 노 전 대통령 얼굴이 합성돼 있다. '붙잡힌 도망 노비에게 낙인을 찍는 장면'이라는 사진 설명이 붙어 있는데, 출처는 '드라마 추노'라고만 돼 있고 저작권자인 KBS를 적시하지 않았다.    이 사진은 '디시인사이드' 한 코너였던 '일간베스트 게시물'이 독립해 나온 커뮤니티 사이트 '일간베스트(일베)'에 노 전 대통령을 조롱할 목적으로 실린 게시물이다.    이번에 물의를 일으킨 교학사 직원은 수년간 한국사 교재를 담당해온 역사팀 팀장이고 현재 대기 발령을 받은 상태로 알려졌다.교학사 수험서에 노무현 전 대통령 비하사진 삽입돼    (서울=연합뉴스) 도서출판 교학사에서 지난해 8월 펴낸 한국사능력검정시험 참고서에 노무현 전 대통령을 비하하는 합성 사진이 실려 파문이 일고 있다.    교학사는 22일 사과하고 해당 수험서 폐기 작업에 들어갔지만, 노 전 대통령 측과 여권은 법적 조처를 검토하는 등 강력한 대응에 나섰다. 사진은 해당 교과서에 실린 비하사진. 2019.3.22 [디시인사이드 캡처]    photo@yna.co.kr    leslie@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상

