



동영상 뉴스






	
	벚꽃 '활짝'…주말 요란한 비ㆍ일요일 꽃샘추위[앵커] 이번 주말 봄꽃 구경 계획하신 분들 많을텐데요. 날씨가 다소 짓궂습니다. 전국 곳곳에 돌풍을 동반한 비가 내리겠고 산간지역에는 많은 눈이 쌓일 것으로 보입니다. 일요일에는 꽃샘추위가 찾아온다는 예보입니다. 김재훈 기자입니다. [기자]흐드러지게 핀 꽃잎이 봄바람에 살랑입니다.기찻길을 따라 늘어선 36만 그루의 벚나무가 연분홍 꽃터널을 만들었습니다.올봄 미세먼지와 꽃샘추위에도 아랑곳 않고 예년보다 일주일 가량 일찍 핀 벚꽃.상춘객들은 저마다의 방법으로 봄의 절정을 만끽합니다.벚꽃 전선은 하루에 20~30km 속도로 북상하고 있습니다.진해와 부산은 이미 벚꽃이 만개했고 강릉도 지난 27일에 공식 개화했습니다.다음 주에는 서울에서도 벚꽃을 감상할 수 있을 전망입니다.봄꽃을 시샘이라도 하듯 주말에는 날씨가 변덕을 부립니다.내륙 곳곳에서 강한 비바람이 불 것으로 보여 바깥 활동에 불편이 예상됩니다.<최의수 / 기상청 예보분석관> "아침까지 전국 대부분의 지역에서 비나 눈이 온 후 잠시 그쳤다가 오후부터 밤사이 다시 비나 눈이 오겠으며 돌풍과 함께 천둥ㆍ번개가 치는 곳이 있겠습니다."비의 양은 강원에 최고 20mm, 서울을 포함한 그 밖의 전국은 5~10mm 입니다.기온이 낮은 강원 산지는 최고 10cm 많은 눈이 내려 쌓이겠습니다.일요일은 하늘이 개고 미세먼지 걱정도 없겠지만 공기가 무척 차갑습니다. 중부지방은 아침에 체감온도가 영하권으로 떨어지겠고 한낮에도 서울의 기온이 9도에 머무는 등 쌀쌀하겠습니다. 기상청은 해안과 내륙에서는 순간 시속 70km에 달하는 강풍이 부는 곳이 있겠다며 시설물 관리와 안전사고에 주의해 달라고 당부했습니다.연합뉴스TV 김재훈입니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독   ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기

