






[앵커] 독일의 한 기업에서 만든  아시아 여성이 등장하는 광고가  논란이 되고 있습니다. 독일의 교포 사회를 중심으로  인종 차별에 성차별이라며  항의 움직임이  온라인에서 번지고 있는데요. 어떤 광고인지 보시죠. 홍석우 기자입니다. [리포트] 독일의 집수리 용품 전문 체인인 호른바흐가  얼마 전 유튜브에 올린 광고입니다. 가쁜 숨을 몰아쉬며  정원에서 일을 하는 백인 남성들이  땀에 젖은 옷들을 벗어  연구복을 입은 이들에게 던집니다. 옷을 건네 든 남성들은  냄새 때문에 떨떠름한 표정입니다. 그런데 이 옷들이  진공 포장되어  아시아의 어떤 도시에 있는 자판기로 가자 상황이 바뀝니다. 이 속옷이 든 포장을 뜯고  냄새를 맡는 젊은 아시아 여성. 황홀해하는 여성의 표정과 함께 독일어로  "이게 봄 내음이지"라는 자막이 뜹니다. 독일 쾰른대 박사과정인  강성운 씨는 이 광고가 아시아 여성에게 판타지를 가진 백인 남자들에게  무의식적으로 성적, 심리적 만족감을 주려는 광고라며 사이버 항의에 나섰습니다. 강 씨는 트위터에  유대인 모델을 기용했다면 반 유대주의 문제가 불거지고, 무슬림을 등장시켰다면 독일 사회에 수많은 이민자가  들고 일어났을 거라고 적었습니다. 그러나 아시아인은 수가 적을 뿐만 아니라 체제 순응적으로 보이기 때문에  노골적인 비하 발언과  희화화가 이뤄지고 있다고 분석했습니다. 전 세계 소셜미디어 이용자를 대상으로 한 사이버 항의로 번지자 해당 기업은 트위터를 통해 광고에 화가 나고 아픔을 느낀 사람들이 있다는 것을 심각하게 받아들인다는 입장을  밝혔습니다. KBS 뉴스 홍석우입니다.홍석우 기자 (musehong@kbs.co.kr)▶ [만세 지도] 우리 동네 3.1운동 현장은?▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’

