






  ▲임신한 분만실 간호사 9명 얼굴에 환한 미소를 짓고 있는 9명의 간호사가 나란히 서서 찍은 사진 한 장이 화제다. 모두 불러온 배를 사랑스럽게 안고 있는 모습이다.같은 곳에서 근무하는 분만실 간호사 9명이 동시에 임신미국 메인주 포틀랜드의 메인 메디컬 센터는 종합병원이다. 이 병원 산부인과는 요즘 아기를 맞기 위해 준비하고 있다. 그런데 이번엔 이 병원 간호사들이 환자다.사진의 주인공들은 메인 메디컬 센터에 근무하는 간호사들이다. 한 종합병원에서 같이 근무하는 간호사 9명이 동시에 임신해 출산을 앞두고 있다. 이들은 다음 달부터 오는 7월까지 줄줄이 출산이 예정되어 있다.그런데 놀라운 것은 이들 9명 간호사 모두 분만실에서 근무하고 있다는 사실이다. 자신들도 임신했지만, 모두 곧 아이 엄마가 될 산모들을 돕는 일을 하고 있다. 그런데 어떻게 같은 곳에서 근무하는 9명의 간호사가 이처럼 동시에 임신할 수 있을까? 우리나라 병원이라면 가능한 일일까?같은 곳에서 근무하는 간호사들이 이렇게 동시에 임신할 수 있는 이유는 서로서로 격려하는 문화 덕이라고 병원 관계자들은 말한다. 임신 간호사들 '임신을 격려하는 문화 덕'…"때론 간호사 때론 환자로 서로 도와"에린 그르니에 간호사는 "처음 임신한 간호사가 '나 임신했다'고 말했고, 간호사 한 명씩 '임신했다'는 말을 할 때마다 이는 매번 행복한 발표였고, 그 기쁨은 더 커졌던 것 같아요."라고 말했다.그녀는 "우리는 때로는 환자 입장이 된 적도 있고, 때로는 간호사 입장에서 서로를 위해 일을 했어요. 그래서 서로 메시지를 주고받고 모든 게 괜찮은지 안부를 챙기고, 그렇게 곁에 있어 준다는 것이 매우 좋습니다."라며 환한 웃음을 지어 보였다.    니콜 콜드버그 간호사도 "한 명씩 임신 소식을 전할 때 우리 사이에 공통점이 있다는 것을 알게 됐고, 또 임신 사실에 대해서도 편한 마음을 가지고 있었죠"라며 "지극히 당연한 얘기겠지만, 우리는 서로가 어떤 과정을 겪는지 잘 이해하고 있습니다."라고 말했다.또 다른 간호사는 한 지역방송 뉴스에서 이들 여성은 임신하기 전부터 친구였었다며 이번에 이런 모험을 함께하게 돼 매우 신이 난다고 전했다. 또 다른 간호사는 모두가 임신했다는 사실을 말했을 때를 회상하면서 그때는 정말 "우와!"라고 밖에 할 말이 없었다고 전했다. 병원 SNS 사진 게시 '이런 베이비 붐은 어떤가요?'…병원도 간호사 임신을 축하! 이들 임신 간호사들의 사연이 세상에 알려진 것은 메인 메디컬 센터가 공식 폐이스북에 사진과 함께 사연을 올렸기 때문이다. '이런 베이비 붐은 어떤가요?'라는 제목에 "9명의 우리 간호사들은 4월과 7월 사이 출산 예정입니다! 축하해요!"라고 쓰여 있다. 로니 소우시 간호사는 "처음에는 몰랐는데, 사진을 찍은 것이 소셜 미디어에 올라가고 많은 관심을 받은 뒤에야 저희는 '이야~ 장난이 아니구나!' 했죠" 물론 이들 모두가 처음으로 임신한 것은 아니다. 레이첼 스텔맥 간호사는 4번째 임신이라고 한다. 레이첼은 "임신이나 출산과 관련한 궁금증이나 문제 해결에 대해 간호사들끼리 얘기를 나눌 수 있어서 좋습니다. 전 임신에 대해서는 프로거든요."라고 말한다. "육아도 함께 할 것"…병원도 만반의 준비 마쳐9명의 간호사는 출산 이후에도 계속 서로를 돕고 격려할 것으로 보인다.간호사들은 "이 모든 아기와 먼저 낳은 부모들의 아이들을 합하면 미식축구팀을 만들 수도 있겠다."라고 농담을 하기도 했다. 홀리 셀비 간호사는 "저희는 아이들을 같이 양육할까 생각 중입니다. 서로 친구가 되게 하고 놀게 하고 아이들에 대한 지원을 같이 하며 우리의 경험을 나눌 거예요."라고 밝혔다. 지난해 애리조나주 병원 간호사 16명 임신 (출처:CNN) 우리나라 병원 간호사들의 근무 환경이나 임신 여건을 생각할 때 정말 부럽다.미국 병원 간호사들의 '베이비 붐'은 이번이 특별한 일이 아니다. 지난해 7월, 미국 애리조나주에 있는 배너 데저트 메디컬 센터의 집중치료 간호사 16명이 동시에 임신한 적이 있었고, 또 오하이오주의 한 병원에서도 5명의 간호사가 임신한 사실이 있다. 이번에 동시 임신을 한 9명의 간호사가 근무하는 분만실에만 80명의 간호사가 일하고 있다. 메인 메디컬 센터 측은 임신한 9명의 간호사가 출산휴가 동안 빈자리를 메울 준비를 이미 확실하게 마쳤다고 전했다.최동혁 기자 (vivadong@kbs.co.kr)▶ [만세 지도] 우리 동네 3.1운동 현장은?▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’

