






	
	배터리·카메라·내구성 등 좋은 평가…아이폰XS맥스 제쳐(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 삼성전자 갤럭시 스마트폰 10주년 기념작 갤럭시S10플러스가 미국 대표 소비자 전문지 평가에서 스마트폰 부문 1위에 올랐다.'이것이 갤럭시 S10'(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 삼성전자 갤럭시 10주년 기념 스마트폰인 갤럭시S10 시리즈가 4일 예약주문 기기 개통을 시작으로 국내에 선보인다. 이날 오전 서울 광화문 KT스퀘어에서 모델이 갤럭시 S10을 들어보이고 있다. 2019.3.4 jieunlee@yna.co.kr    29일 업계에 따르면 미국 소비자 전문지 컨슈머리포트는 27일(현지시간) 갤럭시S10 시리즈 출시 이후 최신 스마트폰을 평가한 결과 갤럭시S10플러스가 90점으로 1위에 올랐다고 밝혔다.    애플 아이폰XS맥스, 삼성전자 갤럭시S10도 90점을 받았지만 소수점 차이로 2∼3위에 그쳤다. 4∼5위는 아이폰XS·갤럭시S10e(89점)로, 갤럭시S10시리즈 3개 모델이 모두 상위 5위권 안에 들었다.    갤럭시S10플러스는 기본적인 성능에 배터리 지속 시간, 카메라, 내구성 등 측면에서 좋은 평가를 받았다.    컨슈머리포트가 로봇 손가락을 이용해 일반 이용자의 평균 일과와 비슷하게 인터넷 브라우징, 비디오 스트리밍, 전화 통화 등을 한 결과 갤럭시S10플러스의 배터리 지속 시간은 39.5시간으로, 이전 최고 기록인 갤럭시노트9보다 8시간 길어졌다. 갤럭시S10의 지속시간은 35.5시간, 갤럭시S10e는 33.5시간이었다.     갤럭시S10플러스는 내구성을 테스트하기 위해 회전하는 금속 통에 제품을 100회 떨어뜨렸을 때 문제가 없었으며, 제품을 물속에 넣는 테스트도 통과했다. 갤럭시S10과 갤럭시S10e도 같은 테스트를 통과했지만, S10플러스에 비해 좀 더 흠집이 났다.    갤럭시S10플러스는 카메라 성능도 최고로 꼽히는 애플 아이폰 성능에 거의 근접한 것으로 나타났다. 다만 전면 셀피 카메라는 배경을 흐리게 하는 '보케' 효과에서 다른 스마트폰과 비교했을 때 더 좋은 결과를 내지는 못했다고 컨슈머리포트는 평가했다. 이외에 갤럭시S10시리즈의 전면 내장 지문인식 센서가 항상 잘 작동하지는 않는다는 것도 단점으로 꼽혔다.    스마트폰 사용자 13만2천374명을 대상으로 브랜드 신뢰도 평가를 진행한 결과 삼성전자는 브랜드 예측 신뢰도에서 '훌륭함'(Excellent), 브랜드 만족도에선 '매우 좋음'(Very Good) 평가를 받았다. 애플은 두 평가 모두 '훌륭함'을 받았다.    srchae@yna.co.kr[이 시각 많이 본 기사]☞ '백인男 냄새에 亞여성 환장?'…독일서 또 성적대상화☞ 폐가 살며 훔친 쌀로 밥 해먹은 노숙자 구속☞ "믿을 사람은 나를 잡은 형사밖에 없었다"☞ 이상적인 여성 삶은?…"미혼남녀 견해차 커"☞ F-35A 2대, 청주기지 도착…한국도 스텔스 보유국☞ '애물단지'에서 '보물단지'로…130살 된 에펠탑☞ '술 취했다' 착각하고 간음…대법원 판단은?☞ 박영선 "황교안, 김학의 (별장 성접대) 얘기에 당황"☞ 홍콩 젊은 커플들 왜 일본 가서 '결혼식'  많이 하나☞ '할담비' 손담비와 합동무대…할아버지 소원 성취