






정부가 SK텔레콤 5세대(5G) 이동통신 요금제를 최종 인가했다.과학기술정보통신부는 29일 SK텔레콤 5G 요금제 이용약관을 최종 인가하고 이 사실을 해당 업체에 통보했다.지난 25일 SK텔레콤이 5G 요금 인가를 재신청한 후 나흘 만에 신속하게 인가가 이뤄졌다.26일 과기정통부 이용약관심의자문위원회를 통과하고, 기획재정부 협의까지 통과하면서 5G 요금제가 최종 인가됐다.과기정통부는 이 같은 내용을 조만간 공식 발표할 예정이다.당초 SK텔레콤이 7만원대부터 시작한 5G 요금제를 인가 신청했으나 중저가 요금제가 없다는 이유로 반려됐고, SK텔레콤이 5만원대 중저가 요금이 포함된 요금테이블을 재신청하면서 인가가 급물살을 탔다.인가 완료된 SK텔레콤 요금제는 4구간으로 구성됐다. 5만5000원에 데이터 6~8GB 로 시작해 점점 데이터 제공량이 늘어나는 방식이다.모든 구간에 속도제한방식(QoS)이 걸려있지만, 9만원대 200GB, 12만원대 300GB 수준 대용량 데이터를 제공하는 만큼 사실상 무제한 요금제나 다름없다.인가가 완료됨에 따라 SK텔레콤은 5G 요금제를 전산에 반영하고, 다음 달 5일 갤럭시 S10 5G 출시에 맞춰 요금제를 적용한다.이날 오전 LG유플러스도 과기정통부에 5G 요금제 신고를 완료했다.LG유플러스는 SK텔레콤보다 1구간 적은 총 3구간으로 요금제를 신고했다. 최저 구간대는 SK텔레콤과 비슷한 수준으로 5만4000원~5만6000원에 데이터 7~10GB를 제공할 것으로 알려졌다.이통 3사 중 KT만 아직 5G 요금제를 신고하지 않았다.KT는 최저 요금제를 얼마로 할 것인지를 두고 고심하는 것으로 전해졌다. KT는 당초 SK텔레콤보다 최저 요금제가 비싸게 설정해 과기정통부와 협의가 길어졌다.그러나 5G 상용화까지 시일이 촉박해 29일 늦게 신고할 가능성이 높다.김용주 통신방송 전문기자 kyj@etnews.com, 정예린기자 yeslin@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]