






	
	2008년 구매한 호화별장, 현 시세 700만달러 넘어 조양호, 대한항공 경영권 박탈(서울=연합뉴스) 조양호 한진그룹 회장이 그룹 핵심 계열사인 대한항공의 경영권을 박탈당했다. 대한항공 주주들은 27일 오전 서울 강서구 공항동 대한항공빌딩에서 열린 제57기 정기 주주총회에서 조 회장의 사내이사 연임 안을 부결시켰다. 이로써 조 회장은 1999년 아버지 고 조중훈 회장에 이어 대한항공 최고경영자(CEO) 자리에 오른 지 20년 만에 대한항공의 경영권을 잃게 됐다. 사진은 지난 2016년 국회 상임위에 출석했던 조 회장.[연합뉴스 자료사진] [2019.03.27 송고]    (로스앤젤레스=연합뉴스) 옥철 특파원 = 27일 주주총회에서 대한항공의 경영권을 박탈당한 조양호(70) 한진그룹 회장이 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스(LA) 남쪽의 대표적 부촌인 뉴포트비치 별장에서 칩거 중인 것으로 알려졌다.    대한항공과 현지 소식통에 따르면 조 회장은 건강상 문제로 별장에 머물고 있으며, 언제 귀국할지에 대해서는 전혀 알려지지 않고 있다.    LA 현지에 파견된 대한항공 임직원들은 이날 대한항공 주총에서 조 회장이 국민연금 등의 반대로 사내이사 연임에 실패했다는 소식이 전해진 뒤 대책을 숙의하는 것으로 전해졌다. 임직원들은 조 회장 거취에 대해서는 일체 함구하고 있다.LA 교민사회와 경제계에서도 최근 조 회장을 외부 공개행사에서 만났다는 사람은 거의 찾아보기 어려운 상황이다.    조 회장은 최근 경영권 이슈가 표면화하면서 주총을 앞두고 분위기가 급박하게 돌아가자 핵심 임원들을 통해 국내 상황을 보고받아온 것으로 전해졌다.조양호 회장 LA 별장 인근(서울 구글=연합뉴스) 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스(LA) 인근 뉴포트 코스트에 있는 조양호 한진그룹 회장 별장(빨간 원). 사진은 구글어스 3D로 본 조 회장 별장 일대. 2018.5.2* 위 사진 크레디트는 (구글/연합뉴스)로 표기해야 하며 뉴스보도 목적으로만 사용가능(판매금지) 합니다.  [2018.05.02 송고]    조 회장은 2008년 뉴포트비치에서 남쪽으로 10㎞ 떨어진 크리스털 코브 주립공원 인근의 한 저택을 구입해 별장으로 사용해온 것으로 알려졌다.    대한항공 내부 관계자들에 따르면 당시 조 회장은 뉴포트비치 별장을 593만 달러(한화 67억3천만원 상당)에 사들인 것으로 전해졌다. 별장 구입 자금의 3분의 2가량은 은행융자로 조달한 것으로 전해졌다.    현지 부동산업체인 레드핀 에스테이트 홈페이지에 따르면 조 회장의 별장으로 추정되는 저택의 시세는 711만~786만 달러(80억7천만~89억2천만 원)에 달한다.    조 회장의 별장은 수영장이 딸린 고급 빌라 형태로 내부와 외부에 식당으로 쓸 수 있는 대규모 공간이 여러 곳 있는 것으로 보인다.    저택에는 프렌치 도어와 아치형 장식이 있고 스파시설도 갖추고 있는 것으로 현지 부동산업체 정보에는 나와있다. 또 조 회장 별장과 인근 저택들은 대부분 첨단 보안시스템을 갖추고 있다.      뉴포트비치 남쪽 지역은 행정구역상 오렌지카운티에 속하지만, 한인들이 많이 거주하는 풀러턴·어바인과는 떨어져 있다. 뉴포트비치와 라구나비치는 남 캘리포니아의 대표적인 고급 휴양지로 꼽힌다.     지난해에는 조 회장 일가가 이곳 별장에 고가의 가구를 들여놓는 과정에서 미국 세관 당국에 관세를 내지 않고 밀반입했다는 의혹이 제기되기도 했다.    oakchul@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상

