



동영상 뉴스






	
	[앵커]배우 이매리 씨가 술 시중 등을 강요받았다며 정·재계 인사를 향한 미투를 예고했습니다.현재 카타르에서 거주 중인 이 씨는 다음 달 초쯤 귀국해 기자회견을 열 예정입니다.박서경 기자가 보도합니다.[기자]지난 17일 배우 이매리 씨가 자신의 SNS에 올린 글입니다.방송 고위 관계자가 자신의 출세를 위한 자리에 불러 술 시중을 들도록 사실상 강요했다는 내용이 담겨 있습니다.또, 돈 없고 방송에 나오지 않으면 여기에서라도 잘하라면서 웃었던 악마의 미소를 잊을 수 없다고 쓰여 있습니다.게시글에 모 대학 언론홍보대학원 특정 기수인 정·재계 인사들의 이름이 언급되면서 관심이 집중됐고, 이후 해당 게시물은 삭제됐습니다.현재 카타르에 있는 이 씨는 다음 달 초쯤 한국으로 돌아와 시민단체 정의연대와 함께 피해 사실을 공개하는 기자회견을 열 예정입니다.정의연대는 이 씨가 최근 고 장자연 씨에 대한 재수사가 이뤄지자 용기를 얻어 대중 앞에 서게 됐다고 전했습니다.[김상민 / 정의연대 사무총장 : (기자회견은) 4월 초, 비행기 표 날짜 알아보고 있고요. 언론대학원 학창시절에 학생으로 있었던 학생을, 이매리 씨를 완전히 성적으로 착취한 사건입니다. 그리고 정치 경제, 고위층이 다 연관돼 있고요.]이 씨는 지난 1994년 MBC 공채 전문 MC로 데뷔해 활약하다가 연기자로 전향했습니다.지난 2011년 이후 뚜렷한 활동을 하지 않다가, 지난해 출연한 예능프로그램에서 드라마 제작진의 갑질을 폭로해 주목을 받기도 했습니다.YTN 박서경입니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	
