






  밤 사이 스모그가 유입되면서 서쪽 지역을 중심으로 초미세먼지 농도가 높게 나타나고 있습니다. 전북에는 초미세먼지주의보가 내려져있는데요. 동쪽 지역도 차츰 미세먼지 농도가 높아지면서 전국 대부분 지역에서 미세먼지 농도 '나쁨' 단계를 보이겠습니다. 오늘 수도권과 강원, 충북 북부 지역에는 5mm 안팎의 비가 조금 내리겠습니다. 비의 양이 적어서 미세먼지나 대기의 건조함을 해결해주지는 못하겠습니다. 동해안과 영남, 전남 내륙에는 여전히 건조주의보가 발효 중인 가운데 바람까지 강하게 불면서 강원 영동과 서해안으로는 강풍주의보가 내려져있습니다. 특히, 오늘 해안과 일부 내륙에는 순간 최대 풍속 초속 20미터가 넘는 돌풍이 몰아칠 수 있습니다.  시설물 관리에 유의하시기 바랍니다. 오늘 비 소식이 있는 중부지방은 서울 15도로 어제보다 1도에서 5도 정도 기온이 낮겠지만 남부지방은 대구 23도, 포항 25도,  초여름 날씨를 보이는 곳도 있겠습니다. 바다의 물결은 동해와 남해상에서 최고 4미터까지 거세게 일겠고 내일까지 바람도 강하게 불겠습니다.  날씨 정보 전해드렸습니다. KBS▶ [만세 지도] 우리 동네 3.1운동 현장은?▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’

