






네이버 웹툰에 연재되는 웹툰 ‘여신강림’을 그리는 야옹이 작가의 얼굴이 공개돼 인터넷이 말 그대로 난리가 났다. 만화가의 얼굴이 웬만한 연예인 뺨치게 수려하기 때문이다.27일 각종 포털사이트에는 여신강림 작가, 야옹이 작가 등이 실시간 검색어에 뛰어올랐다. 야옹이 작가는 네이버 웹툰 ’여신강림’을 연재하는 작가로 1991년생이라는 정보 외에는 얼굴과 이름 등 신상 정보가 알려진 적이 없었다.네이버웹툰이 25일 여신강림 1주년 소감 인터뷰와 함께 야옹이 작가의 얼굴을 공개했다. 연예인이라고 해도 믿을 만큼 수려한 외모에 여신강림 독자는 물론 네티즌이 놀랍다는 반응을 보였다. 대부분이 “여신이 여신을 그렸다”고 혀를 내둘렀다.야옹이 작가는 1주년 소감 인터뷰에서 “어릴 때부터 그림 그리는 걸 좋아해서 만화가의 꿈을 키워왔다”면서 “데뷔 전에는 여러 가지 일을 해봤는데 그중 피팅모델 경험이 작품에 큰 도움이 됐다”고 밝혔다. 네이버웹툰은 여신강림이 연재 3주 만에 1위를 기록할 만큼 인기가 높다고 전했다.팬들은 네이버 웹툰이 공개한 사진 등을 근거로 야옹이 작가의 SNS를 찾아 일상을 엿보고 있다. 야옹이 작가는 이미 12만명의 인스타그램 팔로어를 보유했으며, 올리는 사진마다 수천개의 ‘하트’를 받고 있다. 야옹이 작가는 인스타그램에 자신이 여신강림 작가라는 사실을 밝히지 않고 활동하고 있다.신은정 기자 sej@kmib.co.kr[네이버 메인에서 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	
