






	
	[매경닷컴 MK스포츠 김도형 기자] 웹툰 작가 야옹이의 실물이 공개돼 화제다. 지난 26일 네이버 웹툰 공식 SNS를 통해 야옹이 작가의 실물 사진이 공개됐다. 그러자 네이버 실시간 검색어 순위에 야옹이 작가가 등장하는 등 그의 미모에 관심이 집중됐다. 이날 야옹이 작가 사진이 게재된 것은 웹툰 ‘여신강림’의 연재 1주년을 기념하기 위한 것이었다. ‘여신강림’은 야옹이 작가의 데뷔작으로 데뷔 3주 만에 1위를 기록한 인기작이다. `여신강림` 연재 1주년을 맞아 야옹이 작가의 실물이 공개됐다. 사진=네이버 웹툰 공식 SNS 해당 인터뷰에서 야옹이 작가는 ‘여신강림’ 한 회를 그리기 위해 매주 4일 정도 꼬박 밤을 새운다고 밝혔다. 이어 작품 속 캐릭터들의 다양한 스타일 연출을 위해 스타들의 패션이나 국내외 패션 컬렉션을 주의 깊게 지켜본다고 했다.아울러 “어릴 때부터 그림 그리는 걸 좋아해 만화가의 꿈을 키웠다”며 데뷔 전 피팅모델 경험이 있다고 밝혔다. 그는 그 경험이 ‘여신강림’ 연재에 도움이 됐다고 설명했다. 또 ‘여신강림’ 팬들에게 “부족하지만 앞으로도 잘 부탁한다”며 “항상 감사드린다”고 인사했다.  mkculture@mkculture.com▶ 제2회 MK스포츠배 연예인 야구대회 바로가기▶ 아이돌 B컷 사진 모음전▶ 클릭 핫! 뉴스[ⓒ MK스포츠 & sports.mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	
