






(사진=유튜브 캡처)[이데일리 장영락 기자] 사람사는세상 노무현재단 유시민 이사장이 나경원 자유한국당 원내대표를 돌려 비판했다.유 이사장은 8일 재단에서 운영하는 유튜브 방송 ‘고칠레오’ 10회에서 나 원내대표가 선거제 개혁 합의를 파기한 것과 관련, “그분은 과거 합의에 별로 얽매이지 않는 분”이라고 평가했다.유 이사장은 이날 국회 정치개혁특별위원장인 정의당 심상정 의원, 정개특위 더불어민주당 간사인 김종민 의원과 함께 선거제 개혁과 관련한 이야기를 나누던 과정에서, 서 심 의원이 지난해 연말 정당 간 합의가 이루어진 선거제 개혁안을 나 원내대표가 지금 와서 반대하고 있는 점을 지적하자 이같이 말했다.지난해 12월 민주당, 한국당, 정의당 등 여야 5당은 연동형 비례대표제 도입 논의 등이 포함된 선거제 개혁안에 합의를 이뤘으나 올해 들어 한국당이 이를 반대하면서 갈등을 빚고 있다. 유 이사장은 이에 “과거 합의에 별로 얽매이지 않는다”는 완곡한 표현으로 나 원내대표를 비판한 것이다.유 이사장은 “지난번에 한번 놀렸더니 한국당 대변인들이 번갈아 저를 엄청 공격하더라”며. “점잖게 표현”한 이유를 밝히기도 했다. 유 이사장은 “왜 그런지는 말 안 하겠다. 그러면 또 화를 낼 것이기 때문”이라고 비꼬는 말도 덧붙였다.유 이사장은 지난달 중순에도 한국당이 비례대표제 폐지를 주장한 것을 두고 “자기 혼자 먹고, 다음 사람은 못 먹게 하려는 심보”라며 나 원내대표를 비판한 바 있다. 비례대표 출신인 나 원내대표 이력을 두고 한 말이다. 이후 한국당은 “‘나경원 죽이기’에 혈안이 되어있는 어용 지식인” 등 원색적인 표현을 동원해 유 이사장을 비난했다.(사진=유튜브 캡처)장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려면 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞

