






	
	국무회의 주재 "국가적 성취, 국민에 돌아가야…국민희생 강요 더는 안 돼""혁신적 포용국가·정의 대한민국·평화 한반도 위해 담대하게 나갈 것""북미대화 조속 재개 최선"…"대한민국 뿌리는 임정"문 대통령, '오늘 국무회의에서는'(서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령이 9일 오전 청와대에서 열린 국무회의에서 발언하고 있다. 2019.4.9 scoop@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 이상헌 기자 = 문재인 대통령은 9일 "국민 모두에게 공정한 기회가 보장돼야 하며, 특권층끼리 결탁·담합·공생해 국민의 평범한 삶에 좌절과 상처를 주는 특권과 반칙의 시대를 반드시 끝내야 한다"고 말했다.    문 대통령은 이날 오전 청와대에서 주재한 국무회의에서 "4월 11일 대한민국 임시정부 수립 100주년을 온 국민과 함께 벅찬 가슴으로 기념하며 국무위원 여러분과 함께 의미를 되새기고 새로운 각오를 다지고자 한다"며 이같이 밝혔다.    문 대통령은 당초 임정 수립 100주년 행사에 참석하려 했으나, 한미정상회담을 위한 방미 일정으로 이낙연 국무총리가 대신 참석하기로 했다.    문 대통령은 "정의롭고 공정한 사회가 새로운 100년의 굳건한 토대"라며 "앞으로 100년은 과거와 질적으로 다른 새로운 100년으로 나아가야 한다"고 언급했다.    특히 "지난 100년 대한민국이라는 이름으로 이룬 국가적 성취는 이제 국민 삶으로 완성돼야 한다"며 "국민 피땀으로 이룬 국가적 성취의 과실이 국민 모두에게 돌아가야 한다"고 강조했다.     그러면서 "이것이 국민이 주인이고 국민이 성장하는 시대"라며 "더는 국민의 희생을 강요하는 사회여서는 안 된다"고 덧붙였다.     또 "경제적 불평등·양극화의 그늘을 걷어내고 국민 모두 함께 잘 사는 사회로 나아가야 한다"며 "(이것이) 혁신으로 성장하고 포용으로 함께 누리는 혁신적 포용 국가로 새로운 100년의 기틀을 세우고자 하는 이유"라고 했다.    아울러 "일부에서 우리 역사를 그대로 보지 않고 국민이 이룩한 100년의 성취를 깎아내리는 경향이 있는 것은 매우 안타까운 일"이라며 "대한민국의 국가적 성취를 폄훼하는 것은 우리 자부심을 스스로 버리는 일"이라고 지적했다.    그러면서 "우리가 이룬 역사적 성과를 토대로 긍정적 사고를 가질 때 더 나은 미래로 나아갈 수 있을 것"이라고 부연했다.신임 국무위원들과 얘기 나누는 문 대통령 (서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령이 9일 오전 청와대에서 열린 국무회의 전 열린 차담회에서 박영선 중소벤처기업부 장관 등 신임 국무위원들과 얘기를 나누고 있다. 왼쪽부터 김연철 통일부 장관, 문성혁 해양수산부 장관, 박양우 문화체육관광부 장관, 문 대통령, 박영선 중소벤처기업부 장관, 이낙연 국무총리, 진영 행정안전부 장관. 2019.4.9 scoop@yna.co.kr    이어 "대한민국 임시정부는 대한민국의 뿌리이며, 지금의 대한민국을 만든 원동력"이라며 "3·1 독립운동으로 탄생한 임시정부는 해방을 맞을 때까지 일제에 맞서 자주독립운동의 구심점으로써 사명을 다했다"고 말했다     문 대통령은 "임정은 해방·독립을 넘어 새로운 나라 건설을 목표로 삼았다"며 "대한제국에서 대한민국으로, 임정과 함께 민주공화국 역사가 시작됐고, 안으론 국민주권·국민기본권을, 밖으로는 인류문화·평화 공헌을 선언했다"고 설명했다.    문 대통령은 "위대한 이상이 우리의 이름 대한민국 국호에 담겨있다"며 "해방 이후 수립된 대한민국 정부는 임시정부의 국호·국기·연호와 함께 국민주권과 민주공화국의 원리를 그대로 이어받았다"고 밝혔다.    또 "대한민국 헌법은 대한민국 법통이 임시정부에 있음을 분명히 하고 민주와 평화를 향한 선대들의 염원을 계승하고 실현해 나갈 것을 다짐하고 있다"고 했다.문 대통령, 국무회의 주재(서울=연합뉴스) 배재만 기자 = 문재인 대통령이 9일 오전 청와대에서 열린 국무회의에서 발언하고 있다. scoop@yna.co.kr    문 대통령은 "지난 100년 대한민국은 눈부신 성취를 이뤘지만 정작 우리 자신은 그 가치를 모를 때가 많다"고 지적했다.    문 대통령은 "국민주권을 실현하며 민주주의를 발전시킨 역사 또한 놀랍다"며 "4·19혁명으로부터 부마항쟁, 5·18 민주화운동, 6·10 민주항쟁을 지나 촛불혁명에 이르기까지 국민이 주역이 돼 민주주의를 발전시켜왔다"고 강조했다.    문 대통령은 "우리 정부는 100년 전 임시정부의 이상·염원을 이어받아 새로운 100년을 시작하는 첫 정부"라며 "의미가 각별한 만큼 다짐도 각별해야겠다"고 했다.    이어 "역사의 변방이 아닌 중심에 서서 평화·번영의 시대를 열어나가야 한다"며 "그것이 새로운 한반도 시대다. 지금 우리는 한반도 평화프로세스의 진전을 위해 전력을 다하고 있다"고 밝혔다.    문 대통령은 "저는 내일 한미정상회담을 위해 미국을 방문한다"며 "북미대화의 조속한 재개와 성과를 위해 최선 다하겠다"고 말했다.    그러면서 "새로운 100년, 선대들의 뜻을 이어받고 새로운 시대가 요구하는 소명을 받들겠다"며 "국민과 함께 혁신적 포용 국가와 정의로운 대한민국, 평화·번영의 한반도를 위해 담대하게 나아가겠다"고 다짐했다.    honeybee@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상

