



동영상 뉴스






	
	올 2학기 고3부터 무상교육…2021년 전면시행[앵커] 더불어민주당과 정부, 청와대가 올해 2학기 고3 학생들부터 무상교육을 실시해 2021년에는 전면 고교무상교육을 시행하기로 했습니다. 고교 무상교육을 통해 소상공인과 영세 중소기업 등의 교육비 부담을 덜겠다는 취지인데요. 국회 취재기자 연결해 자세히 들어보겠습니다. 한지이 기자.[기자]네, 당정청이 올해 2학기 고등학교 3학년부터 단계적으로 무상교육을 시작하기로 했습니다.올해는 고등학교 3학년, 내년에는 2, 3학년, 그리고 내후년인 2021년에는 고등학생 전원으로 무상교육 대상을 넓혀나갈 계획인데요. 정부는 고교 전 학년을 대상으로 무상 교육을 시행하면 매년 약 2조원이 들어갈 것으로 예상했습니다.당정청은 필요한 재원은 중앙정부와 교육청이 절반씩 부담하는 것으로 결정했는데요.우선 올해 2학기 고3 무상교육 예산은 교육청 자체 예산으로 편성하고, 내년부터 2024년까지 지자체의 기존 부담금을 제외한 총 비용의 50%씩을 중앙정부와 교육청이 부담하는 방안입니다.향후 지자체 부담분에 대해선 기획재정부와 교육부가 함께 확보하는데 힘쓰기로 했습니다.당정청은 현재 국공립 학교 입학금과 수업료, 교과서 대금 등이 연간 158만 원에 달하는데, 이번 고교 무상 교육을 통해 저소득 가구의 소득을 월 13만원 정도 인상하는 효과가 있을 것으로 기대하고 있습니다.[앵커] 청와대가 박영선, 김연철 장관을 공식 임명한 것을 두고 여야 대치가 이어지고 있죠? [기자]네, 그렇습니다. 장관 임명을 두고 한국당 등 야당이 거세게 반발하면서 국회가 강대강 대치를 이어가고 있는데요.민주당은 한국당을 향해 4월 국회까지 파장으로 몰아가서는 안된다며, 더이상 국정의 발목을 잡지 말라고 맞섰습니다.홍영표 원내대표는 한국당 황교안 대표가 '결사항전'을 거론하며 박영선·김연철 장관 임명에 반발한데 대해 "결사 저항의 속뜻이 '김학의 사건' 재수사의 불똥이 본인에게 번지는 것을 막아보겠다는 것이 아닌지 궁금하다"고 꼬집었습니다.한국당은 인사 참사와 기강 문란, 무분별한 정치 보복에 맞서 조국 민정수석의 사퇴와 대통령의 사과를 받아내겠다고 엄포를 놨습니다.나경원 원내대표는 "검증, 공직기강, 사법 공정성 등 모두 실패로 얼룩진 민정수석은 반드시 문책성 경질해야 한다"며 "인사라인에 대한 교체도 필요할 뿐 아니라 습관성 '청문회 패싱'도 막아내야 한다"고 비판했습니다.한국당은 청와대 앞에서 긴급 의원총회를 열고 국회 인사청문보고서가 채택되지 않은 장관 후보자 임명을 규탄한다는 계획입니다.[앵커] 국회 행안위와 법사위에서는 각각 강원 산불 현안 보고와 문형배 헌법재판소 재판관 후보자에 대한 인사청문회가 이어지고 있다고요?[기자]네, 국회 행정안전위원회 회의에서는 강원도 산불 피해 현황 보고가 이어지고 있습니다.특히 여야는 소방공무원 국가직 전환 문제와 추경 편성을 두고 공방을 벌이고 있습니다.소방공무원 국가직 전환 문제는 법안이 여러 개 발의됐지만 여야가 합의를 하지 못해 번번히 무산됐었던 만큼 오늘 협의가 될지 주목되고요.또 산불 피해 복구 비용을 추경에 편성할지도 관심입니다. 여당은 정부의 탈원전 정책으로 산불이 발생했다고 주장한 한국당의 주장은 명백한 거짓이라며 서둘러 추경 편성에 동참하라고 주장하고 있는데요. 이에 반해 야당은 이번 추경이 내년 총선을 의식한 선심성 예산이 아니냐며, 예비비를 우선 사용해야 한다고 맞서고 있습니다. 같은 시각 국회 법제사법위원회에서는 문형배 헌법재판관 후보자에 대한 인사청문회가 열리고 있는데요.한국당은 국회 인사청문보고서 채택없이 임명된 박영선, 김연철 장관을 거론하며 청문회 무용론을 제기하고 있습니다.이에 대해 민주당은 청문회는 예정대로 정상적으로 진행돼야 한다고 요구하면서 공방이 이어지고 있습니다.지금까지 국회에서 연합뉴스TV 한지이입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독   ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기

