






나 원내대표, 청와대 고위공직자 비위 논란·인사 검증 실패 강하게 성토나경원 자유한국당 원내대표가 9일 “‘이게 나라냐’며 집권한 문재인 대통령에게 묻고 싶다. 이것이 청와대냐”라고 따졌다. 청와대 고위공직자들의 연이은 비위 의혹 내지 논란, 인사 검증 실패와 장관 임명 강행 등을 모두 도마에 올리며 청와대를 강하게 비판한 것이다.나 원내대표는 국회에서 열린 원내대책회의에서 “‘사기대출 관사테크’ 의혹을 받는 김의겸 전 청와대 대변인에 이어 이번에는 직원에게 ‘청소 갑질’을 했다는 주영훈 경호처장이 논란”이라며 이렇게 말했다. 또 “인사 검증은 부실하다 못해 이제는 포기하다시피 한 것 아닌가 생각이 드는데, 청와대는 공직자 비위 논란에 대한 답은 없고 오히려 임명 강행으로 답을 내놓고 있다”고 지적했다.나 원내대표는 10일 인사청문회가 예정돼 있는 이미선 헌법재판관 후보자가 본인과 남편 명의로 10억원대 주식을 보유 중인 회사가 피고인 소송에서 재판장을 맡아 선고까지 한 사실도 거론하며 “재판의 공정성을 운운할 필요도 없다. 이것은 도덕성 상실”이라고 비판했다. 이어 “도대체 정부가 내놓는 사람 한 명 한 명이 국민 눈높이와 상식에 맞지 않는다”며 “문 대통령은 사과하고 조국 민정수석을 경질해야 한다”고 촉구했다.정용기 정책위의장도 “대통령이 앞장서서 인사청문회를 유린하더니 희희낙락하며 (장관) 임명장을 주고받는 모습을 보고 국민은 절망한다”며 “임명 강행은 국민에 대한 도전이자 의회주의 파괴, 오기와 오만 정치의 끝판왕”이라고 주장했다.나 원내대표는 지난 8일부터 시작된 4월 임시국회와 관련해 “청문회 패싱, 선거제 야합, 묻지마 공수처로 얼룩진 3월 국회를 넘어 민생국회로 답해야 한다”며 “그러나 4월 첫날 내각후보자 임명 강행이 대통령의 메시지였다. 야당을 국정 파트너로서 조금도 생각하지 않는 것”이라고도 했다. 그는 4월 임시국회에서 정부·여당을 상대로 인사 참사 등의 책임을 끝까지 묻되, 민생과 경제 살리기 책임은 다 하는 투트랙 기조로 임하겠다는 방향도 밝혔다.한국당 의원들은 원내대책회의가 끝난 뒤 버스를 타고 청와대 분수대 앞으로 이동, 오전 11시 30분부터 현 정부를 규탄하는 긴급 의원총회도 열었다.지호일 기자 blue51@kmib.co.kr[네이버 메인에서 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	
