






[서울경제] 현대자동차는 9일 올해 전 세계 출시 예정인 새로운 엔트리 스포츠유틸리티차량(SUV) ‘베뉴(VENUE)’의 렌더링 이미지를 처음 공개했다. 베뉴는 현대차(005380)의 최신 디자인 스타일을 감각적으로 풀어낸 엔트리 SUV(프로젝트명 QX)로 출시 이전부터 소비자들의 높은 관심이 집중되고 있다. 베뉴는 ‘트렌디한 디자인의 엔트리 SUV’를 콘셉트로 개발됐으며 정통 SUV 이미지에 젊은 감각의 아이코닉한 디자인을 더 한 것이 특징이다.렌더링 이미지에서 보이는 베뉴의 전면부는 턴램프와 헤드램프를 위아래로 나눈 분리형 레이아웃과 세련된 디자인의 캐스케이딩 그릴로 스타일리시한 이미지를 부각했다.측면부는 개성 있는 사이드 캐릭터 라인과 볼륨감이 돋보이는 휠아치로 스포티한 SUV의 이미지를 완성했다. 또 후면부는 단순한 면 처리와 넓은 범퍼 디자인, 아이코닉한 형상의 후미등으로 모던한 모습을 갖췄다.인테리어는 세련된 크래시패드와 단순하게 디자인된 에어벤트 및 편리한 조작부로 젊고 감각적인 이미지를 완성했다. 특히 센터페시아의 심리스(Seamless) 8인치 멀티미디어 시스템, 원형 디스플레이가 탑재된 공조 버튼, 동승석 앞에 위치한 개방형 수납공간 등 디자인뿐만 아니라 실용성도 놓치지 않았다.현대차 관계자는 “신형 엔트리SUV 베뉴는 첫차 구매를 고려하고 있는 밀레니얼 세대를 겨냥한 현대차의 야심작”이라며 “디자인은 물론 모든 면에서 가장 합리적이고 만족스러운 선택이 될 것”이라고 말했다.한편, 현대자동차는 이달 17일 미국 뉴욕 국제 오토쇼에서 베뉴를 전 세계 최초로 공개할 예정이다. /박성호기자 junpark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	
