






	
	[머니투데이 류원혜 인턴기자] [할리 부인 명현숙씨 "마약, 아들 루머 사실무근"] 사진=tvn 방송화면 캡처(왼쪽), 로버트 할리 SNS 캡처국제변호사 출신의 유명 방송인 로버트 할리(미국 이름·60)가 인터넷으로 마약을 구매해 투약한 혐의로 경찰에 붙잡힌 가운데, 충격에 빠진 누리꾼들은 "로버트 할리가 정말 마약 투약한 것이 맞느냐"는 의혹을 제기하고 있다.평소 로버트 할리는 커피·술·담배를 금기시하는 종교인 '몰몬교도'였다는 것과 얼굴까지 알려진 방송인에 변호사라는 직업까지 가졌음에도 허술하게 인터넷으로 마약을 구매한 것이 의심스럽다는 것. 이에 최근까지 로버트 할리와 방송에 출연했던 그의 아들 하재익에게 이목이 쏠렸다. 아들의 씀씀이가 크다고 했던 로버트 할리의 발언이 재조명받으면서 아들의 혐의를 뒤집어 쓴 것이 아니냐는 궁금증이 증폭된 것이다. 로버트 할리는 아들과 함께 출연했던 한 예능 프로그램에서 "아들이 씀씀이가 크다. 이번 달 카드 비용 100만원 나왔다"고 말한 바 있다. 실제 아들 하재익은 제작진과의 인터뷰에서 "열심히 아빠 카드를 쓰면서 지내고 있다. 아빠 카드만 쓰면 눈치 보여 가끔 엄마 카드도 쓴다"고 밝혔다. 또 다른 방송에서도 로버트 할리는 "아들 때문에 미치겠다. 4년제 대학을 6년째 다니고 있다. 매일 놀러 다닌다. 카드도 그 XX가 가져갔다"고 말하기도 했다. 하재익은 아버지인 로버트 할리의 마약 논란 이후 자신의 SNS(소셜네트워크서비스) 계정을 삭제한 상태다. 이와 관련해 로버트 할리의 부인 명현숙씨는 "죄송하다. 이번 사건에 전혀 아는 바가 없어 (수원으로) 올라가서 영문을 들어봐야 한다"고 말했다.이어 명씨는 아들의 혐의를 아버지가 뒤집어 쓴 것이냐는 의혹에는 "그런 루머는 전혀 사실이 아니다. 의심할 가치도 없다"고 선을 그었다. 마약류 투약 혐의로 체포된 방송인 하일(미국명 로버트 할리·60)씨가 9일 오전 경기도 수원시 장안구 경기남부지방경찰청에서 조사를 위해 압송되고 있다./사진=뉴스1한편 지난 8일 경기남부지방경찰청 사이버수사대는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 로버트 할리를 이날 오후 4시 10분쯤 체포를 했다고 밝혔다. 그는 지난달 중순 서울 자택에서 인터넷으로 구매한 필로폰을 투약한 혐의를 받는다. 로버트 할리는 인터넷 마약상의 구매 정보 증언으로 붙잡혔다. 그는 온라인으로 필로폰을 구입한 혐의는 인정했지만 투약 사실은 부인한 것으로 전해졌다. 로버트 할리가 투약한 필로폰(Philopon, 메스암페타민)은 향정신성 약물로, 강력한 마약으로 알려진 코카인보다 강한 환각 증세와 뇌 등 신체에 타격을 입히는 등 심각한 부작용을 유발하는 것으로 알려졌다. 냄새가 없는 무색 결정 또는 백색 결정성 분말이며 호흡중추의 흥분을 비롯해 혈관수축, 혈압상승, 환각, 정신분열 등의 만성중독을 일으킨다. 류원혜 인턴기자 hoopooh1@mt.co.kr▶조양호 회장 별세 '향년 70세'▶조 변호사의 가정상담소 ▶MT 구독하고 봄선물 받기 [EVENT] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	
