






	
	(양평=연합뉴스) 류수현 기자 = 제13·14대 국회의원을 지낸 안찬희 전 인천시장(89)이 9일 숨진 채 발견됐다. 안찬희 전 인천시장[연합뉴스 자료사진]    경찰에 따르면 안 전 시장은 이날 오전 9시 45분께 경기도 양평군 양서면 소재 한강에서 숨진 채 발견됐다.     운전기사는 경찰 조사에서 "안 전 시장의 지인을 만나러 가는 길이 었다"며 "그러나 갑자기 차를 세우라고 하고 내리시더니 대교에서 뛰어내렸다"고 진술한 것으로 알려졌다.     안 전 시장의 유서는 아직 발견되지 않았다.     경찰은 자세한 경위를 조사하고 있다.     ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.     you@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상

