






	
	래퍼 마이크로닷(26·본명 신재호)이 부모의 '빚투' 논란 이후 처음으로 심경을 밝혔다.쨈이슈다 제공9일 유튜브 연예뉴스채널 '쨈이슈다'에 따르면 마이크로닷은 전날 오후 서울 강남 모처에서 연예뉴스 '쨈이슈다' 제작진과 만난 자리에서 "(피해자들에게) 변제를 하기 위해 최선을 다하고 있다"고 밝혔다. 이어 "합의를 하기 위해 최선을 다하고 있다"고 했다.마이크로닷이 '부모 사기 혐의' 논란과 관련 직접 심경을 밝힌 것은 이번이 처음이다. 마이크로닷은 부모의 사기 의혹이 불거진 직후 허위 사실이라며 법적 대응을 예고해 피해자들에게 비난을 받기도 했다. 뒤늦게 사실을 확인한 마이크로닷은 피해자들에게 사과한 뒤 출연 중이던 방송 프로그램에서 하차하며 연예 활동을 전면 중단했다.'쨈이슈다' 측은 마이크로닷이 많은 사람이 오가는 서울 강남의 카페에 모습을 드러냈으며, 빚투 논란과 관련 "최선을 다하고 있다"고 직접 말을 하는등 비교적 적극적인 모습이었다고 전했다.이날 마이크로닷은 편안한 옷차림에 검정 마스크로 얼굴을 가린 상태였으나 주변 시선을 크게 신경쓰지 않은 것으로 전해졌다.마이크로닷은 오는 12일 오후 5시 공개되는  '쨈이슈다'에서 최근 근황과 자세한 심경을 밝힐 예정이다.마이크로닷 부모는 전날 오후 뉴질랜드에서 인천국제공항에 도착한 직후 경찰에게 체포돼 충북 제천경찰서로 압송됐다. 경찰은 "9일부터 피의자 신분인 신씨 부부에 대해 조사를 벌일 예정"이라며 "이후 구속영장 신청 등을 검토할 방침"이라고 했다.충북 제천 송학면에서 목장을 운영했던 마이크로닷의 부모는 1997년 5월쯤 친척, 동네 이웃, 친구, 동창 등 지인 10여 명에게 수십억 원을 빌린 뒤 이듬해 5월 잠적한 혐의(사기)로 경찰에 피소됐다. 마이크로닷 가족은 이후 뉴질랜드로 출국했다. 경찰은 당초 피의자들의 행방을 찾을 수 없다는 이유로 ‘기소중지’했지만 지난해 11월 온라인에서 사기·해외도피 의혹이 제기되면서 다시 수사에 나섰다.마이크로닷 부모에게 경제적인 피해를 당했다고 신고한 사람은 총 14명으로, 피해 규모는 약 20년 전 원금 기준 6억원 정도다. 마이크로닷의 부모는 일부 피해자와 합의한 것으로 알려졌다. 경찰은 지난해 12월 마이크로닷 부모의 신변 확보를 위해 인터폴(국제형사경찰기구)에 적색수배를 신청했다. 그러자 같은 달 마이크로닷 부부는 선임한 변호사를 통해 경찰에 자진 입국 의사를 전했다.[진태희 인턴 기자]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 

