






	
	[ 박상재 기자  ] 현대자동차의 엔트리 스포츠유틸리티차량(SUV)인 베뉴 / 사진=현대차현대자동차가 소형 스포츠유틸리티차량(SUV) 코나보다 더 작은 크기의 베뉴 렌더링 이미지(실물 예상도·사진)를 9일 최초 공개했다.베뉴는 ‘트렌디한 디자인의 엔트리 SUV’를 콘셉트로 개발됐다. 전면부는 캐스캐이딩 그릴과 방향 지시등, 헤드램프가 위 아래로 나눠진 현대차 특유의 개성을 담아냈다. 후면부에는 낮고 넓은 형상의 범퍼와 독특한 리어콤비네이션 램프를 달았다.현대자동차의 엔트리 스포츠유틸리티차량(SUV)인 베뉴 / 사진=현대차실내 인테리어는 베젤(테두리) 등을 최소화해 몰입감을 높인 8인치 디스플레이 등으로 꾸몄다. 이 밖에 간결한 송풍구, 조작성을 높인 버튼이 특징이다.현대차 관계자는 “베뉴는 생애 첫차 구매를 고려하고 있는 젊은 층을 겨냥한 야심작”이라며 “모든 면에서 가장 합리적인 선택지가 될 것”이라고 말했다.현대차는 오는 17일(현지시간) 미국에서 열리는 ‘뉴욕 국제오토쇼’에서 전 세계 최초로 베뉴를 공개한다.현대자동차의 엔트리 스포츠유틸리티차량(SUV)인 베뉴 / 사진=현대차박상재 한경닷컴 기자 sangjae@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	
