






美, 이란 혁명수비대에 국제테러조직 첫 지정이란 혁명수비대. 자료사진. 출처=EPA연합뉴스[아시아경제 뉴욕=김봉수 특파원] 도널드 트럼프 미국 행정부가 이란 정규군을 테러집단으로 지정하며 가뜩이나 위태로운 중동 정세에 불을 지르고 있다. 지정학적 리스크가 확대되며 국제 유가는 지난해 11월 이후 5개월 만에 최고치를 기록했다.  트럼프 대통령은 8일(현지시간) 공식 성명서를 통해 "이란 혁명수비대(IRGC)를 국제테러조직(FTO)으로 지정한다"고 발표했다. 트럼프 대통령은 "전 세계적으로 이란이 지원하는 테러리즘에 대응하기 위한 광범위한 노력의 일환으로 전례 없는 조치를 취한다"며 이같이 말했다. 트럼프 대통령은 대이란 제재의 수위도 높이겠다고 밝혔다. 이란에 대한 재정적 압박을 강화해 고립을 유도하고, 테러 활동 자금줄을 차단하겠다는 것이다.그는 이란과 거래하는 제3국 정부와 기업에도 경고를 보냈다. 트럼프 대통령은 "테러 자금으로 운용되는 IRGC의 본질에 대해 주의를 환기시킬 것"이라며 "합법적인 거래로 보이지만 결국 이란 정부의 테러 어젠다를 지지하게 될 수 있다"고 말했다.미국 정부가 외국 정부의 정규군을 테러조직으로 공식 지정한 것은 전례 없는 일이다. 트럼프 대통령은 이에 대해 "이란 정권의 테러 활동이 어떤 정부와도 근본적으로 다르기 때문"이라며 "IRGC가 테러 단체에 자금ㆍ훈련ㆍ장비 등을 제공하고 있으며 2011년 워싱턴DC 주미 사우디 대사 공격 모의 등의 사례도 있다"고 주장했다.AP통신 등에 따르면 미 정부의 이번 조치는 국무부 장관과 재무부 장관이 협의해 발표한 후 의회가 이의를 제기하지 않으면 오는 15일부터 효력이 발생한다. 이후 IRGC에 물질적 지원을 하는 자는 형사 처벌 대상이 되며 외국 관리 역시 연방 범죄로 최고 20년 징역형을 받을 수 있다.이란 정부도 미국 정부를 테러 지원국가로 지정하는 등 맞대응에 나섰다. 이란 최고국가안보회의는 이날 "외무부의 요청을 수용해 중동에 주둔하는 미군 중부사령부와 이와 연관된 군사조직을 테러조직으로 지정했다"고 발표했다.트럼프 행정부의 이번 조치는 가뜩이나 지정학적 위기가 고조되고 있는 중동정세를 더욱 꼬이게 만들 것으로 우려된다. 앞서 트럼프 대통령은 지난달 말 골란고원에 대한 이스라엘의 주권을 공식 인정해 아랍권의 반발을 불러일으키고 있다. 여기에 리비아 내전이 재발발하면서 원유 공급 차질 우려도 높아지고 있다.국제 유가는 이날 5개월 만에 최고치를 기록하는 등 가파른 오름세를 이어가고 있다. 5월 인도분 서부텍사스산원유(WTI)는 전 거래일보다 배럴당 2.1%(1.32달러) 상승한 64.40달러를 기록했다. 뉴욕=김봉수 특파원 bskim@asiae.co.kr▶ 네이버 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리 과정 모집중<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	
