






넓은 산악지대 윈펑접경지에  5G 활용 드론·VR투시경 등   첨단장비로 월경·밀수 차단 “올여름 대규모 탈북 가능성  시범운영 뒤 他 지역도 설치”중국이 탈북자와 밀수 차단을 위해 북·중 접경 지역에서 최첨단 5세대(5G) 이동통신 기술을 도입한 ‘5G 검문소’ 설립 계획을 세운 것으로 나타났다. 전문가들은 올해 여름 북한의 식량 사정 악화 상황에 따른 대규모 탈북자 발생 가능성에 대비해 중국이 선제 조치에 나선 것으로 파악하고 있다. 9일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 중국 관영 매체 파즈르바오(法制日報)를 인용해 “중국 지린(吉林)성 퉁화(通化)의 국경경비대가 지난달 23일 중국 최대 이동통신사 차이나모바일(中國移動)과 계약해 최초로 5G 검문소를 짓기로 했다”고 보도했다. 파즈르바오 홈페이지에는 북·중 간 민감한 보도 탓인지 현재 관련 기사가 삭제돼 있다. SCMP에 따르면 5G 검문소는 북·중 접경지역 지안(集安)과 가까운 윈펑(雲峰) 검문소에 들어선다. 산악지대와 주요 도로가 연결되는 넓은 지역을 관리하느라 어려움이 많은 곳으로 식량과 각종 상품, 달러의 밀수가 주로 이뤄지는 장소다. 지린성은 중국에서 5G 통신망 시범지역 중 한 곳이기도 하다. SCMP는 “윈펑에 5G 검문소가 들어서면 국경수비대는 5G와 연계된 가상현실(VR) 투시경을 비롯해 조종사 없이 비행과 조종이 가능한 드론, 또 높은 선명도로 어둠 속에서도 물체의 움직임을 식별할 수 있는 4K 야간 감시장치 등을 이용해 더욱 강도 높은 국경 순찰이 가능할 것으로 보인다”고 전했다. 최근 북·중 접경지역에서는 대북 제재 장기화로 식량이나 생활용품 등이 더욱 부족해진 북한 주민들의 불법 거래가 성행하고 있다고 SCMP는 보도했다. 군사 전문가 저우천밍(周晨鳴)은 “북한이 현재 심각한 식량 부족을 겪고 있기 때문에 올여름 대규모 난민이 중국 국경을 넘으려고 할 가능성이 높다”며 “중국 지도자들이 접경 지역에서의 보안 문제에 각별하게 신경을 쓰고 있다”고 말했다. 특히 이 지역을 넘어오는 탈북자 중 군인 출신들은 총기를 소지한 경우가 많아 국경경비대가 수비에 애를 먹고 있는 것으로 알려졌다. 총기를 소지한 밀수업자들을 효과적으로 적발하고 제어하기 위해 최첨단 감시장비가 필요하다는 것이다. 중국 당국은 윈펑 지역에 5G 검문소를 시범 설치해 운영한 뒤 다른 지역으로 시설을 확대할 계획인 것으로 알려졌다. 현재 중국 당국은 북·중 국경 철조망에 감시용 카메라 장비, CCTV, 적외선 카메라를 설치했고, 곳곳에 신호탄을 배치한 것으로 보인다고 자유아시아방송(RFA)이 최근 보도했다. 베이징 = 김충남 특파원 utopian21@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]
	
