






중국의 한 부동산 개발업자가 사업의 행운을 기원한다며 수십마리의 뱀을 방사해 시민들이 극심한 공포를 호소했다. 8일(현지 시각) 홍콩 사우스차이나모닝포스트는 지난 5일 중국의 부동산 개발업자 위에 씨가 인터넷에서 뱀 40kg을 5000위안(약 85만 원)에 사 란창강과 인근 언덕 등에 방사해 지역 일대가 혼란에 빠졌다고 전했다. 윈난성 징훙시 경찰 조사에 따르면 위에 씨는 행운을 기원하는 의미에서 뱀을 풀어놓은 것으로 알려졌다. 또한 위에 씨의 동료 역시 뱀장어 등 생선을 강에 방사한 것으로 알려졌다.시솽반나다이족자치주 산림 경찰 대변인은 "위에 씨가 자신의 부동산 사업이 잘되길 바라는 마음에서 뱀을 풀어놓은 것으로 조사됐다"고 말했다. 한편 위에 씨가 뱀을 풀어놓은 장소는 나무 재배지로 많은 근로자가 상주하는 곳이었다. 경찰과 수산청 등은 혼란이 가중되는 것을 막기 위해 100명이 넘는 인력을 투입해 주말 내 뱀을 찾아 회수했다. 또한 뱀을 풀어 놓은 란창강에서 오는 19일까지 축제가 진행되기 때문에 시민들의 피해가 없도록 계속해서 뱀을 찾아 포획하겠다고 알렸다. 한편 경찰은 위에 씨가 방사한 뱀의 종류와 수가 정확히 파악되기 전까지는 기소하지 않겠다고 밝혔다. YTN PLUS 김성현 기자 (jamkim@ytnplus.co.kr) ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	
