






1979년 이슬람혁명 직후 창설최고지도자 직속 정예 부대 미, 이란을 테러지원국에 지정【서울=뉴시스】오애리 기자 = 미국 도널드 트럼프 행정부가 8일(현지시간) 이란 최정예부대 혁명수비대(IRGC)를 결국 테러조직으로 공식 지정했다. 트럼프 대통령은 이날 성명에서 “이란은 국가차원에서 테러리즘을 지원하고 있으며 IRGC가 적극적인 참여를 하고 있다”고 밝혔다. 미국 정부가  IRGC를 테러조직으로 지정할 것이라는 예측은 수년 전부터 꾸준히 제기돼 왔지만, 미국 정부가 외국 군대를 테러단체로 지정하는 것은 이번이 처음이다. 혁명수비대는 과연 어떤 부대이며, 미국은 왜 이란의 군부대를 테러조직으로 보고 있는 것일까?혁명수비대를 이해하기 위해선 먼저 이란의 독특한 정치체제를 알 필요가 있다. 이란이슬람공화국은 이슬람 법학자 통치론과 민주주의를 조합한 독특한 정치 구조를 가지고 있다. 행정부의 수반은 4년마다 한 번씩 국민들이 직접 선거로 뽑는 임기 4년의 대통령이지만, 국가 원수는 종신직인 최고지도자이다. 즉, 세속 정치세력과 이슬람교 지도자가 권력을 나눠 갖는 일종의 과두 통치체제라고 할 수 있다. 이란의 현재 대통령은 하산 로하니, 최고지도자는 아야톨라 세예드 알리 하메네이이다. 이슬람법학자인 최고지도자는 행정부와 협의해 모든 정책을 결정·감독하며 군통수권, 전쟁 및 종전 선언권을 가지고 있다. 대통령은 정규군에 대한 통수권을 가지고 있는 반면 최고지도자는 정예군 혁명수비대에 대한 통수권을 가지고 있다. 혁명수비대는 1979년 이슬람혁명 직후 만들어졌다. 병력은 15만명 이상으로 추정된다. 정부군 규모는 약 35만명이다.  현재 사령관은 모하마드 알리 자파리 장군으로, 그는 부대 운영과 관련해 하메네이 최고지도자에게 직접 보고한다. 혁명수비대에는 육군 뿐만 아니라, 해군, 공군, 특수부대,정보부대 등이 있다. 5개의 산하 조직을 두고 있는데, 쿠드스군과 바시즈 민병대가 가장 유명하다.쿠드스군은 혁명수비대 내에서도 최정예 부대로 꼽힌다. 사령관은 거셈 솔레이마니. 그는 시리아에서 직접 IS와의 전투를 지휘한 적이 있다. 바시즈 민병대는 반정부 시위 진압 등 준 경찰의 역할을 하고 있는 것으로 알려져 있다. 2009년 대선 후 부정논란으로 시위가 확산됐을 때에도 진압에 투입됐었다.  혁명수비대는 글로벌 기업에 버금가는 경제활동도 펼치고 있다. 건설, 통신, 자동차, 에너지산업 등 거의 모든 경제분야에 진출해있다 해도 과언이 아니다. 하메네이 최고지도자가 군권과 경제권을 명실상부하게 장악하고 있다는 지적이 나오는 것은 바로 이런 점 때문이다. 지난해 10월 스티븐 므누신 미국 재무장관은 대이란 독자제재를 발표하면서 바시즈민병대와 연관된 '바시즈 협력 재단'이 20여개의 회사와 조직들로 구성돼있다고 밝혔다. 그러면서  "국제사회는 바지즈 협력 재단 및 혁명수비대와 연관된 회사들과 거래하면, 진정으로 국제적 인도주의 결과를 초래할 수있다는 점을 이해해야 한다"고 주장했다. 앞서 같은해 5월에도 미 재무부는 쿠드스군에 자금을 제공한 이란 기업 3곳과 개인 6명을 제재 명단에 올렸고 테러단체 자금 지원에 관여한 혐의로 바리오라 세이프 당시 이란 중앙은행 총재 등을 제재하기도 했다. 미국이 혁명수비대를 테러조직으로 규정한 것은 이란 정권 자체를 테러지원 국가로 보고 있는 것과 맥을 같이 한다. 지난 2017년 도널드 트럼프 대통령은 이란을 수단, 시리아와 함께 테러지원국으로 재지정한 바있다. 2008년에 명단에서 제외됐던 북한도 이때 다시 포함됐다.트럼프 대통령은 같은해 5월 사우디아라비아를 방문했을 당시 수니파 이슬람 50여개국 정치 지도자 앞에서 "이란은 레바논, 이라크, 예멘 등에서 파괴와 혼돈을 확산하는 극단주의 조직에 돈과 무기와 훈련을 제공하고 있다.  이란은 종파주의 갈등과 테러라는 불에 기름을 끼얹었다"며 이란 정권 자체를 테러국가로 보는 시각을 드러낸 바 있다.aeri@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

