






	
	대만 언론 보도…"현지 무역회사 앞세워 대만軍에 의향 전달"강릉에 전시된 북한의 상어급 잠수함[연합뉴스 자료사진]    (상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = 북한이 과거 대만에 소형 잠수함 및 공기불요추진체계(AIP) 기술 판매 의향을 타진했다는 현지 언론의 보도가 나왔다.    대만 상보(上報)는 최근 익명의 소식통을 인용, 대만의 국산 잠수함 사업 초기이던 지난 2016년 북한과 자주 거래하던 대만의 한 무역회사가 대만 군 당국에 북한 잠수함 판매 의사를 전했다고 보도했다.    9일 상보에 따르면 이 무역회사는 당시 북한 국방위원회의 위임을 받았다면서 상어급과 연어급 등 소형 잠수함 판매 관련 자료를 전달했고 이와 별도로 공기불요추진체계(AIP)를 공급할 수 있다는 의사도 타진했다.    AIP를 장착한 첨단 디젤 잠수함은 구형 잠수함과 달리 수면 위로 부상하지 않고 최대 수 주간 수중에서 작전할 수 있다.    이 같은 제안의 진정성을 확인하기 위해 대만의 잠수함 전문가가 이 무역회사의 안내를 받아 북중 접경인 랴오닝성 단둥(丹東)을 방문해 북측 관계자들을 만나기도 했지만, 대북 제재 탓에 구체적인 사업 진전은 없었다고 상보는 덧붙였다.    보니 글레이저 미국 전략국제문제연구소(CSIS) 아시아 담당 선임연구원은 자유아시아방송(RFA)에 "대만이 북한의 잠수함 기술을 실제로 구매하려고 했을 가능성은 매우 낮다고 생각한다"고 말했다.    2016년 독립 성향의 차이잉원(蔡英文) 총통의 취임 이후 중국이 대만을 향한 군사적 압박 수위를 높이자 대만 정부는 16억 달러의 예산을 투입해 잠수함 독자 건조 프로그램을 시작했다.     중국과의 관계 악화를 우려해 대부분의 잠수함 제조 국가들이 완성 잠수함을 대만에 팔기를 주저하자 독자 건조 노선을 택한 것이다.    대만은 여러 국가의 잠수함 제조사들과 기술 협력을 통해 내년 3월까지 잠수함 설계를 마친 후 2020년 전에 건조를 시작할 예정이다.    대만 정부는 2025년까지 첫 잠수함을 만드는 것을 비롯해 총 8척의 새 잠수함을 확보하는 것을 목표로 하고 있다.    cha@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상

