






KT, 매주 화요일 5시에 5G 사이트 핫딜 진행[서울경제] KT(030200)가 5세대(5G) 통신 출시를 기념해 새로 만든 5G 전용 사이트에서 매주 화요일 오후 5시 특별 할인을 제공하는 ‘5시 핫딜’ 이벤트를 연다고 8일 밝혔다.KT는 지난 2일 개설한 5G 전용 사이트에서 9일부터 매주 화요일 오후 5시부터 2시간 동안 사이트 방문 고객에게 선착순으로 ‘잇 아이템’을 할인 판매한다.오는 9일과 16일에는 애플 에어팟을 50% 할인된 가격으로 400명에게 제공한다. 앞으로도 5G에 관심이 많은 젊은 세대에게 인기 있는 상품을 최대 50%까지 할인 판매 할 계획이다. KT 상품을 사용하는 고객이 아니어도 회원가입만 하면 누구나 참여할 수 있다.KT 5G 사이트는 ‘갤럭시 S10 5’G와 KT만의 5G 스마트기기를 바로 주문 할 수 있는 ‘쇼핑하기’, KT 5G의 기술·요금제·서비스 등을 소개하는 ‘알아보기’, ‘5시 핫딜’로 구성됐다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	
