






삼성, 14일 갤럭시S10 디스플레이 기술설명회"인피니티-O 디스플레이 개발 과정 쉽지 않아""리스크 감수한 도전…결과적으로 성공"[ 이진욱 기자  ] 삼성전자 갤럭시S10/사진=연합뉴스“갤럭시S10에 적용된 인피니티-O 디스플레이 적용은 결과를 알 수 없는 도전이었고, 또 한 번의 진화를 보여준 결과물이다.”양병덕 삼성전자 무선사업부 디스플레이개발 상무는 14일 서울 태평로 기자실에서 열린 갤럭시S10 디스플레이 기술 설명회에서 이같이 밝혔다.양 상무는 “삼성전자의 스마트폰 디스플레이는 새 변화를 통해 사용자에게 흥미로운 경험을 제공하는 것과 직접 느끼진 못해도 실질적인 혜택을 제공하는 것 등 두 가지 방향을 고려해 개발된다”며 “전면 카메라를 제외한 스마트폰의 전면을 디스플레이로 채운 인피니티-O 디스플레이는 진정한 풀 스크린 경험을 제공한다”고 말했다.양 상무는 인피니티-O 디스플레이 개발 과정이 쉽지 않았다고 털어놨다. 유기물인 OLED는 습기에 매우 취약하다. 렌즈 구멍을 만들기 위해 중간에 구멍을 뚫으면 습기가 들어와 이를 해결하기 위해 많은 기술이 동원됐다. 또 카메라의 성능과 전면 디자인을 유지하면서 최소의 구멍을 구현하는데 어려움이 있었다.양 상무는 “디스플레이 개발자 사이에서도 인피티니-O 디스플레이 구현 여부를 두고 많은 논란이 있었다”며 “갤럭시S10이라는 기념비적인 모델을 앞두고 리스크를 감수한 도전을 택했다. 결과적으로 성공이라고 본다”고 말했다.양병덕 삼성전자 무선사업부 디스플레이개발 상무는 14일 갤럭시S10 디스플레이 기술 설명회에서 “디스플레이 개발자 사이에서도 인피티니-O 디스플레이 구현 여부를 두고 많은 논란이 있었다”며 “갤럭시S10이라는 기념비적인 모델을 앞두고 리스크를 감수한 도전을 택했다. 결과적으로 성공이라고 본다”고 말했다.실제로 갤럭시S10은 스마트폰 시장 침체로 타격을 입을 것이라는 전망을 뒤집고 흥행몰이중이다. 업계에서는 갤럭시S10 시리즈 판매량을 3700만대~4000만대로 추정하고 있다. 전작 갤럭시S9 판매량(3200만대 추정)보다 10% 이상 높아진 수준이다.갤럭시S10에는 전작까지 적용된 슈퍼 아몰레드를 한 단계 진화시킨 다이내믹 아몰레드 디스플레이가 처음 적용됐다. 세계 최초로 HDR10+ 규격 인증을 받았으며, 동영상을 장면별로 분석해 최적의 화면을 제공하는 다이내믹 톤 매핑 기술도 지원한다. 특히 망막을 손상시키는 블루 라이트를 이전 디스플레이 대비 약 42% 감소시켰다.양 상무는 “블루 라이트를 감소시키기 위해 최신 유기물을 사용하고, 소프트웨어를 새로 개발했다”며 “특히 블루 라이트 감소에도 기존과 동일한 색감을 보여주기 위해 10개국 2000여명의 사람에게 컬러 선호도를 조사했다”고 말했다.갤럭시S10의 디스플레이는 색 표현력의 정확도도 높아졌다. 색 표현의 정확도를 나타내는 단위인 JNCD 값은 갤럭시 S10 0.4로 갤럭시 노트9(0.5), 갤럭시 S9(0.7)과 비교해 개선됐다.양 상무는 ”갤럭시S10의 성공은 인피니티-O 디스플레이의 변화를 소비자가 인정한 결과로 본다“며 ”궁극적으로 카메라 구멍까지 디스플레이로 채우는 풀 디스플레이 개발을 위해 노력 중이다. 다만 개발자나 소비자 모두 만족할 때 신기술이 적용될 것“이라고 덧붙였다.이진욱 한경닷컴 기자 showgun@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	
