



동영상 뉴스






	
	[앵커]오늘 눈 비 소식이 있습니다.중부지역부터 시작해서 내일은 전국으로 눈비 내리는 곳이 늘어난다고 합니다.일부 지역은 많은 눈이 내린다고 하니까, 대비도 필요합니다.날씨 알아봅니다. 권혜인 캐스터!현재 비가 오는 지역이 있다고요?[캐스터]네, 그렇습니다. 북서쪽에서 다가오는 기압골의 영향으로 현재 경기 북부와 영서 북부 지역에는 약하게 비가 오고 있는데요,퇴근길 무렵 서울을 포함한 그 밖의 중부 지방에도 비나 눈이 오겠고요,밤사이 전국으로 확대되겠습니다. 이후 내일 오전에 중부 지방은 잠시 소강상태를 보이다, 오후부터 다시 전국에 비나 눈이 오겠습니다.내일까지 강원과 남부 지방에는 5~20mm, 수도권과 충청에는 5mm 안팎의 비가 오겠습니다.특히 퇴근 시간 이후에는 비가 눈으로 바뀌면서 강원 산간과 일부 내륙에 많은 눈이 쌓이겠는데요,강원 산간에 최고 8cm, 경기 동부와 영서 등 일부 내륙에도 1∼5cm의 다소 많은 양의 눈이 오겠습니다.교통사고나 낙상사고 발생하지 않도록 각별히 주의하시기 바랍니다. 내일 아침 기온 오늘보다 3~4도가량 높겠습니다.서울 2도, 광주 5도, 부산 6도, 평양은 -2도로 예상됩니다.낮 기온 오늘보다 조금 더 높겠습니다.서울 11도, 부산 13도, 금강산은 10도로 예상됩니다.주말부터는 다시 맑은 날씨를 되찾겠고요, 이후 큰 추위 없이 포근한 봄 날씨가 이어지겠습니다.지금까지 날씨정보였습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	
