






	
	축구장 유세·노회찬 모욕 논란에 인사청문 정국까지…여야 지지층 결집 주목민주·정의-한국, 1대1 무승부 유력 거론…여야 공방에 정국 경색 지속 전망창원 민심은 어디로…(창원=연합뉴스) 김인철 기자 = 4·3 보궐선거날인 3일 오전 경남 창원 성산구 가음정동 피오르빌아파트 노인정에 마련된 제9투표소에서 유권자가 투표를 하고 있다. 2019.4.3 yatoya@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 김남권 기자 = 3일 오후 10시께 윤곽이 드러날 4·3 국회의원 보궐선거 결과에 정치권 안팎의 촉각이 쏠리고 있다.     경남 창원성산과 통영·고성 등 단 2곳에서 치러지는 '미니 보선'이지만 선거 결과가 지니는 정치적 무게가 가볍지 않기 때문이다.     선거 결과가 내년 총선을 앞두고 주요 승부처인 부산·경남(PK)의 민심을 가늠할 지표가 되는 데다, 최근 첨예하게 대립 중인 여야 간 정국 주도권 경쟁에도 큰 영향을 미칠 전망이다.     여야가 선거 막판까지 중앙당 차원의 지원 유세에 총력을 기울인 이유다.     더불어민주당은 '힘 있는 여당'을 부각하며 창원과 통영·고성의 경제 살리기를 약속했고, 제1야당인 자유한국당은 '정권 심판론'을 강조하며 표심을 파고들었다.     여야 간 유세 대결이 치열하게 전개돼 선거운동 막판에 과열·혼탁 양상을 띠기도 했다.    창원성산에선 한국당 황교안 대표의 축구경기장 유세 '반칙'에 더해 정의당 여영국 후보가 농구경기장에서 기호가 적힌 머리띠를 착용한 사실이 막바지에 여야 공방 소재로 등장했다.    한국당 소속 오세훈 전 서울시장이 창원성산 유세에서 '돈 받고 목숨 끊은 노회찬 정신, 자랑할 바가 못 된다'고 말한 것은 범여권의 강한 반발을 불렀다.     특히 '노회찬 정신'을 내세워 창원성산 사수에 나선 정의당은 '정치적 테러', '패륜 행위'라며 격앙된 반응을 보였다.    통영·고성의 경우 한국당 정점식 후보 측근의 기자 매수 의혹 폭로가 선거판을 달궜다.     김의겸 전 청와대 대변인의 고가건물 매입 논란, 장관 후보자 2명의 낙마로 불거진 청와대 인사라인 책임론을 놓고 여야가 치열한 공방을 벌이는 것도 선거 결과에 영향을 줄 변수다.     선거 국면 막바지에 불거진 여야 간 이전투구식 공방에 유권자들의 비판이 나오는 가운데 진보와 보수 지지층 결집에 어떤 영향을 미칠지 주목된다.     보선 투표율이 대선, 총선, 지방선거 등 전국단위 선거의 투표율보다 낮게 나오는 경향이 강해 어느 정당이 지지층 결집에 더 성공했느냐가 승패를 가를 주요 변수로 꼽히기 때문이다.4·3 보궐선거 (PG)[정연주 제작] 일러스트    현재 정치권에서는 창원성산에서 민주당과 정의당의 단일후보인 정의당 여영국 후보가, 통영·고성에서는 한국당 정점식 후보가 유리하지 않겠느냐는 시나리오가 가장 유력하게 거론된다.     창원성산이 정의당 노회찬 전 의원의 사망으로, 통영·고성은 한국당 이군현 전 의원의 의원직 상실로 보선이 치러지는 것인 만큼 두 당 모두 잃은 의석을 사수할 가능성이 점쳐진다.     이 경우 여야 모두 일방적 승리를 주장하기 어려운 무승부로 볼 수 있다.     민주당으로서는 의석수 증가는 없으나 정의당과의 단일후보가 승리한 만큼 '체면치레'를 했다는 평가를 받을 수 있다.     선거 승패가 여야 어느 한쪽으로 기울지 않았다는 점에서 인사청문 정국에서 극한 대립을 이어간 여야의 공방은 더욱 뜨거워질 전망이다.     청와대 인사라인 책임론을 둘러싼 공방에 더해 여권이 추진하는 개혁 입법과 '미세먼지·선제 경기대응' 추가경정예산(추경) 등 쟁점 현안을 놓고 여야 간 대치는 이어질 것으로 보인다.     정의당이 '진보정치 1번지'로 불리는 창원성산을 사수하면 민주평화당과의 원내 교섭단체를 다시 꾸리는 문제도 수면 위로 떠오를 가능성이 크다.     진보성향인 정의당과 평화당이 원내 교섭단체를 꾸리면 민주당이 '우군'을 얻을 것이라는 평가가 나온다.     다만 평화당 내부에서 '교섭단체 구성으로 실익이 없었다'는 목소리도 나와 실제 교섭단체 구성까지 이어질지는 미지수다. 정당 대표들 '4·3 지방선거 지지호소'(창원=연합뉴스) 김동민 기자 = 각 정당 대표가 29일 오후 경남 창원시 성산구 상남동 사거리를 찾아 4·3 보궐선거 같은 당 후보 혹은 단일후보에 대한 지지를 호소하고 있다.    왼쪽부터 더불어민주당 이해찬 대표, 자유한국당 황교안 대표, 바른미래당 손학규 대표, 정의당 이정미 대표, 대한애국당 조원진 대표. 2019.3.29 image@yna.co.kr    창원성산에서 여 후보가, 통영·고성에서 민주당 양문석 후보가 승리해 진보진영이 두 곳 모두를 가져간다면 여권은 정국 주도권을 확실히 틀어쥐고 개혁 입법과 추경 등을 밀고 나갈 추진력을 얻을 수 있다.    한국당에선 '정치 신인' 황교안 대표의 리더십에 타격이 불가피하다.     특히 통영·고성이 불과 3년 전 20대 총선에서 이군현 전 의원이 무투표 당선됐을 정도로 한국당의 강세 지역이라 선거 패배는 더욱 한국당에 뼈아프게 다가갈 수 있다.     반대로 한국당이 두 곳 모두 승리하면 '정권 심판론'을 고리로 대여 공세를 강화하며 여의도 정치에서 목소리를 키울 힘을 얻게 된다.     정치권에 입문한 지 3개월 만에 선거 승리를 따낸 황 대표의 입지가 더욱 탄탄해져 차기 대권 주자의 면모가 더욱 부각될 가능성이 크다.     총선을 불과 1년을 앞두고 치러진 선거라 보선 참패는 민주당에 긴장감을 더욱 높일 요인이 될 것으로 보인다.     정국 주도권 쟁탈전에서 불리한 위치에 놓여 강하게 드라이브를 거는 개혁 입법에 제동이 걸리고 경우에 따라 집권 중반기로 접어든 문재인정부의 국정운영 동력 마련에 악영향을 줄 수 있기 때문이다. 내일 누가 웃을까?(통영=연합뉴스) 김동민 기자 = 4·3 국회의원 보궐선거 통영·고성지역에 출마한 후보와 당 대표가 선거 하루 전인 2일 경남 통영시 중앙동 일대에서 지지를 호소하고 있다.     왼쪽부터 더불어민주당 양문석 후보와 이해찬 대표, 자유한국당 황교안 대표와 정점식 후보. 2019.4.2 image@yna.co.krkong79@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상

