






오전 6시부터 127개 투표소 ‘주권 행렬’ 선관위, 밤 10시 전후 당락 판가름 전망【창원=뉴시스】추상철 기자 = 4.3 보궐선거를 하루 앞둔 2일 오후 경남 창원시 성산구 창원컨벤션센터에 마련된 개표소에서 선관위 관계자가 분류기 점검용 투표용지를 통한 개표기 점검을 하고 있다. 2019.04.02. scchoo@newsis.com【창원=뉴시스】 홍정명 기자 = 내년 4월 21대 총선을 앞두고 부산 울산 경남 등 KT 지역 민심의 향배를 가늠해볼 수 있는 ‘미니 총선’으로 불리는 경남 창원성산구와 통영·고성 국회의원 보궐선거 투표가 3일 오전 6시 127개 투표소에서 일제히 시작됐다.이번 보궐선거는 창원성산의 경우 정의당 노회찬 전 의원의 사망으로, 통영·고성은 자유한국당 이군현 전 의원의 의원직 상실로 각각 치러진다.두 선거구 유권자들은 창원성산 54개소, 통영시 50개소, 고성군 23개소에 설치된 거주지 지정 투표소에서 오후 8시까지 소중한 한 표를 행사하면 된다.선관위에서 확정한 선거인 수는 창원시 성산구 18만3934명, 통영시 10만9550명, 고성군 4만6191명이다. 창원성산 선거구에는 자유한국당 강기윤, 바른미래당 이재환, 정의당 여영국, 민중당 손석형, 대한애국당 진순정, 무소속 김종서 등 6명의 후보가, 통영·고성 선거구에는 더불어민주당 양문석, 자유한국당 정점식, 대한애국당 박청정 등 여야 후보 3명이 각각 출마했다.따라서 사전투표 포함 전체 투표율 60%를 가정하고 그동안의 여러 차례 여론조사에서 나타난 1·2위 간의 박빙세를 감안하면, 창원성산 선거구는 대략 5만표 이상, 통영·고성 선거구는 4만5000표 이상 획득 시 당선 안정권이 예상된다.당락 여부는 오후 8시 투표 종료 후 빠른 곳은 20분 이내 개표가 시작될 것으로 보인다는 선관위의 전망이어서 밤 10시 전후로 판가름 날 것으로 보인다.여야 지도부는 이번 경남 지역 2곳의 ‘미니 총선’에 총력전을 펼쳤다.자유한국당 황교안, 정의당 이정미 당 대표 등은 일찌감치 창원에 방을 얻고 밀착 지원유세에 나섰다.이번 보궐선거가 문재인 정부의 소득주도성장 경제정책 기조에 대한 중간평가와 자유한국당의 재기 가능성을 확인하는 ‘가늠자’ 성격이 강하고, 향후 여야 정국 주도권 경쟁에도 영향을 미칠 것으로 보이는 때문이다.한편 보궐선거투표는 지정된 투표소에서 해야 하며, 투표하러 갈 때는 반드시 본인의 주민등록증·여권·운전면허증 등 관공서·공공기관이 발행한 사진이 붙어 있는 신분증을 가지고 가야 한다. 투표소 위치는 가정에 발송된 투표안내문을 확인하거나 중앙선관위 홈페이지(http://www.nec.go.kr) 또는 스마트폰 선거정보 앱 ‘내 투표소 찾기’ 서비스로 찾을 수 있다. 선거일에는 누구든지 선거운동을 할 수 없으며, ▲기표소 안에서 기표를 마친 투표지를 촬영하는 행위 ▲기표 전후 투표지를 훼손하는 행위 ▲투표소로부터 100m 안에서 투표 참여를 권유하는 행위는 금지된다. 다만, 선거운동을 할 수 있는 사람이 인터넷·전자우편·문자메시지·SNS를 이용해 선거운동을 하거나, 기호를 표시한 투표인증샷을 게시·전송하는 것은 가능하다. 후보자가 자신의 명의 또는 육성이 녹음된 전화(ARS 포함)로 지지·반대하는 내용 없이 투표 참여를 권유하는 것도 허용된다. 창원성산구의 경우, 정의당 여영국 후보와 경선에서 탈락한 후 사퇴한 1번 더불어민주당 권민호 후보에 기표하면 무효가 된다.hjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

