






	
	[서울신문 나우뉴스]커다란 여객기를 나홀로 타고 여행을 떠나는 사람의 기분은 어떨까?AP통신 등 외신은 3일(이하 현지시간) 리투아니아 출신의 한 남자가 188명이 탑승하는 여객기에 홀로 앉아 여행한 사연을 전했다.마치 여객기를 혼자 전세낸 듯 퍼스트클래스 승객보다 더 특별한 서비스를 누린 주인공은 스커만타스 스트리마이티스.그는 지난달 16일 스키여행을 위해 리투아니아의 수도 빌뉴스에서 이탈리아 베르가모로 향하는 여객기에 올랐다. 총 188명 승객이 탑승 가능한 보잉 737-800에 오른 그의 눈 앞에 펼쳐진 기내는 놀라움 그 자체였다.자신을 제외하고 단 한 명의 승객도 없었기 때문이다. 물론 여객기에는 기장, 부기장의 조종사와 5명의 승무원이 탑승해 특별한 단 한 명의 승객을 위한 서비스는 그대로였다.스트리마이티스는 "두 시간 이상의 비행 동안 기내 서비스를 홀로 받은 것은 일생의 단 한번 뿐인 경험이었다"며 "정말 놀랍고 재미있는 비행이었다"며 기뻐했다.그렇다면 왜 이 여객기에는 승객이 단 한 명 뿐이었을까? 보도에 따르면 이 여객기는 리투아니아의 노바투라스 여행사가 이탈리아에서 귀국하는 단체 여행객을 위해 전세를 냈다. 그러나 빈 여객기를 피하기 위해 편도 티켓을 팔았는데 유일하게 스트리마이티스만 구매한 것.해외언론은 "이번처럼 승객이 단 한 명만 탑승하는 경우는 드물기는 하지만 간혹 발생하는 사례"라면서 "홀로 탑승한 승객으로서는 정말 행운의 여행인 셈"이라고 보도했다.　박종익 기자 pji@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 '일본 통신원'을 모집합니다] ▶ [네이버에서 서울신문 구독] [우주 소식 네이버 밴드로 보세요!]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	
