






	
	공화당 의회위원회서 하노이 합의 불발 상황 소개(서울=연합뉴스) 성혜미 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난 2월 베트남 하노이 북미정상회담 당시 김정은 국무위원장에게 "당신은 합의할 준비가 안 돼 있다"(You're not ready for a deal)고 말했다고 2일(현지시간) 밝혔다.     트럼프 대통령은 이날 공화당의회위원회(NRCC)의 춘계 만찬 자리에서 이같이 발언했다고 AP통신이 보도했다. 트럼프, 공화당의회위원회(NRCC)의 춘계 만찬 연설[EPA=연합뉴스]    트럼프 대통령은 "(하노이 회담 당시) 그와 산책을 했다. 그는 합의준비가 안 돼 있었다. 괜찮다. 왜냐면 우리는 아주 잘 지내고 있기 때문"이라고 회고했다.      트럼프 대통령은 "그에게 누군가 그런 말을 하고 떠난 것은 처음"이라며 "그(김정은)가 이전에 겪지 못했던 일이다. 아무도 (그런 식으로) 떠난 적이 없지만 나는 그에게 '당신은 합의할 준비가 안 돼 있지만 우리는 합의를 할 것'이라 말했다"고 전했다.    트럼프 대통령은 이어 "우리는 좋은 관계를 맺고 있다"는 말도 덧붙였다.     noanoa@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상

