






3일 오전 서울 중구 을지로 T타워에서 열린 SKT 5GX 런칭 쇼케이스 행사에서 박정호 사장이 가상·증강현실(VR·AR)을 체험할 수 있는 5GX 기술을 소개하고 있다. 연합뉴스- ‘초 5G’ 요금제 공개속도저하 없는 ‘프라임’ 포함5GX 요금제 4종 제공하기로2.7Gbps ‘터보 모드’ 서비스로12GB 콘텐츠 36초만에 다운“인류의 삶, 획기적으로 변화”박정호 사장 ‘초시대’ 자신감가장 빠르고 넓은 ‘초(超)격차 네트워크’에, 완전 무제한 요금제까지 장착한 SK텔레콤의 ‘초 5G’가 5일 출격한다.SK텔레콤은 5세대(5G) 이동통신 상용화를 이틀 앞둔 3일 서울 중구 사옥에서 ‘5G론칭 쇼케이스’를 열고, △국내 최고속·최대 커버리지(도달 범위)의 ‘5G초격차 네트워크’ △5대 영역 ‘초생활 서비스’ △데이터 무제한 혜택의 ‘5G 요금제’ △데이터 50% 절감 ‘초혁신 기술’ 등을 공개했다.박정호 SK텔레콤 사장은 “50년 전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼, SK텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것”이라며 “누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 ‘초시대’를 개막하겠다”고 선언했다.SK텔레콤은 ‘가장 빠르고, 가장 넓고, 가장 안전한’ 네트워크를 구축했다고 설명했다. 가상현실(VR) 스트리밍, 초고화질(UHD) 영화 감상 등 초고용량 서비스에서는 순간적으로 국내에서 가장 빠른 2.7Gbps(1초당 기가비트) 속도의 ‘5GX 터보 모드’로 서비스한다. SK텔레콤에 따르면 12GB(기가바이트) 용량의 2시간 분량 VR 콘텐츠를 다운로드할 경우 일반 5G로는 1분 이상 걸리지만, 5GX 터보 모드에서는 36초면 충분하다. 또 스마트팩토리나 자율주행차 등 즉각적인 반응이 필요한 서비스에서는 반응속도를 최대치로 올리는 ‘5GX 초저지연 모드’로 즉각 전환된다.SK텔레콤은 5G 커버리지도 국내 이동통신사 중 가장 넓게 구축했다. 기지국 수는 2일 오후 기준 국내 최다인 약 3만4000개에 이른다.SK텔레콤은 데이터 완전 무제한 요금제도 내놨다. SK텔레콤 ‘5GX 요금제’는 총 4종이다. ‘슬림’은 월 5만5000원에 8GB(소진 후 1Mbps 속도제어) 데이터를, ‘5GX스탠다드’는 7만5000원에 150GB, 5Mbps 속도제어 무제한 데이터를 제공한다. 완전무제한 요금제인 ‘5GX프라임’과 ‘5GX플래티넘’은 6월 말까지 가입 시 각각 월 8만9000원, 12만5000원(스마트 디바이스 2회선 무료 혜택 추가)에 한도 없는 데이터를 제공한다. SK텔레콤은 6월 중 이 같은 혜택 연장 여부 등을 포함한 요금제 개편을 검토하고 있다.SK텔레콤은 5대 5G 핵심 영역인 △초고화질 미디어 △증강현실(AR) △VR △게임 △커뮤니케이션에서 약 7000개의 서비스와 콘텐츠를 마련했다. 게임 영역에서는 라이엇게임즈와 제휴를 통해 국내에서 가장 시청률이 높은 e스포츠 ‘리그 오브 레전드 챔피언스 코리아’를 VR과 AR 버전으로 만들어 상반기 중 독점 중계한다.  손기은 기자 son@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]
	
