






    SK텔레콤은 세계 최초 5세대 무선통신(5G) 상용화를 앞둔 3일 ‘5G론칭 쇼케이스’를 열고 ▲국내 최고속, 최대 커버리지의 ‘5G초격차 네트워크’ ▲5대 영역 ‘초생활 서비스’ ▲데이터 무제한에 5G풀패키지 혜택을 더한 5G 요금제 ▲데이터를 50% 절감하는 ‘초혁신 기술’ 등에 대해 소개했다.   이날 SK텔레콤은 가장 빠르고, 가장 넓고, 가장 안전한 ‘5G 초격차 네트워크’를 선언하며 1위답게 국내 최고속, 최대 커버리지 5G 네트워크를 제공하겠다고 밝혔다.   박정호 SK텔레콤 사장은 “50년전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SK텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것”이라며 “누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 ‘초시대’ 개막을 선언한다”고 말했다.   # ‘5G 초격차 네트워크’ 선언… 속도·커버리지·보안 등   SK텔레콤 5G는 VR스트리밍·UHD영화 감상 등 초고용량 서비스에서는 순간적으로 국내 최고속 2.7Gbps까지 높여주는 ‘5GX 터보 모드’로, 스마트팩토리나 자율주행차 등 즉각적인 반응이 필요한 서비스에서는 5G 반응속도를 최대치로 올리는 ‘5GX 초저지연 모드’로 전환된다.   5GX 터보 모드는 국제 표준에 반영된 ‘듀얼 커넥티비티’를 활용한 첨단 기술이다. 이 기술을 적용하지 않으면 5G 또는 LTE 중 한곳으로만 데이터 송·수신을 해야 한다. SK텔레콤은 선제적으로 확보한 기술을 통해 2개 네트워크를 동시에 사용해 최대 80% 더 빠른 속도를 제공한다. 예를 들어 2시간 분량 VR콘텐츠(12GB)를 다운로드할 때 5G만으로는 1분 이상 걸리지만, 5GX터보 모드로는 36초가 소요된다.   5G 커버리지의 경우 SK텔레콤은 “현재 기준으로 가장 넓게 구축했다”고 자부했다. SK텔레콤 기지국 수는 2일 오후 6시 기준 국내 최다인 약 3만4000개다.   서울, 6대 광역시 등 전국 85개시 핵심 지역과 대학가, KTX, 대형경기장, 고속도로, 수도권 지하철 노선, 해수욕장 등 데이터 사용이 많은 지역은 물론, 전국 120여개 백화점·쇼핑몰·공항을 비롯한 ‘건물 내부 커버리지’를 확대하고 있다. 자체 개발한 ‘인빌딩 토탈 솔루션’은 건물 안에서도 4개 스마트폰 안테나를 동시에 활용해 1개 안테나를 쓰는 타 솔루션보다 4배 빠른 실내 전송 속도를 제공한다. SK텔레콤은 올 하반기까지 전국 지하철, 국립공원, 축제현장 등을 중심으로 더욱 촘촘하게 5G 커버리지를 확대해 나가겠다고 밝혔다. 5GX 전송 속도도 내년 7Gbps급으로 올라간다.   SK텔레콤은 또 5G시대에 핵심 보안 기술로 불리는 ‘양자암호통신’을 세계 최초로 네트워크에 탑재해 해킹 및 도감청 위협을 없앴다.   # ‘데이터 완전 무제한’ 등 확 달라진 요금제      SK텔레콤은 ‘데이터 완전 무제한’ 요금제를 출시한다고 밝혔다. 완전 무제한, 실속 무제한, 일반형 요금제를 모두 갖춰 고객 선택권을 넓혔다.   SK텔레콤 ‘5GX 요금제’는 총 4종이다. 일반형 요금제인 ‘슬림’은 월 5만5000원(이하 VAT포함)에 8GB(소진 후 1Mbps 속도제어) 데이터를, 실속형 무제한 요금제인 ‘5GX스탠다드’는 7만5000원에 150GB, 5Mbps 속도제어 무제한 데이터 및 5G혜택을 제공한다.    완전무제한 요금제인 ‘5GX프라임’과 ‘5GX플래티넘’은 프로모션을 통해 6월 말까지 가입 시 각각 월 8만9000원, 12만5000원에 한도 없는 데이터를 연말까지 제공하고, 매월 프리미엄 혜택을 준다.   프로모션 미적용 시 ‘5GX프라임’은 월 9만5000원에 200GB, ‘5GX플래티넘’은 월 12만5000원 300GB 데이터를 제공한다.   가성비를 갖춘 무제한 요금제는 ‘5GX 스탠다드’다. 이 요금제는 LTE요금제 ‘T플랜 패밀리’(7만9000원)와 데이터량이 동일하면서도 월 이용료가 4000원 저렴하며, ‘T플랜 라지’(6만9000원)와 비교시 1000원 당 데이터 제공량이 1.4GB에서 2GB로 약 40% 많다.   이 요금제에 가입하면 ▲스마트폰 조기 교체 액정 파손·분실을 지원하는 ‘5GX클럽’ 무료 ▲기어 VR + 콘텐츠 반값 ▲3개월간 프리미엄OTT ‘PooQ’ · 신개념 음원서비스 ‘FLO(플로) 100원 이용 등 월 1만4000원 상당의 혜택도 제공한다.   초대용량 사용자는 ‘5GX 프라임’을 선택해 ‘완전 무제한 데이터’를 즐길 수 있다. 아울러 무제한 데이터와 실감형 서비스를 100% 활용할 수 있도록 ’기어 VR’ 무료 등 다양한 5G 킬러 콘텐츠, 혜택도 제공 받는다. 이와 함께 ▲VR게임·교육 콘텐츠 6종 ▲PooQ 또는 FLO의 ‘미디어팩’ ▲스마트워치·태블릿 등 2nd 디바이스 1회선 ▲5G 전용 VIP멤버십(한도 무제한) ▲가족과 데이터 공유 등 월 2만 2000원 상당의 혜택이 있다.  # 해리포터AR, 리그오브레전드, 아이돌 방송 VR 등 독점서비스    SK텔레콤은 3대 독점 서비스 등 5G 이용자들을 위한 킬러 콘텐츠 약 8000개를 준비했다고 밝혔다.   라이엇게임즈와 제휴를 통해 국내에서 가장 시청률이 높은 e스포츠인 리그 오브 레전드(LoL, League of Legends) 챔피언스 코리아를 VR, AR 버전으로 만들어 상반기 중 독점 중계하는 게 최대 강점이다.   또한 SK텔레콤은 ▲세계 1위 VR게임 ‘건잭’ 등 5종 ▲해치(HATCH)사와 제휴 통한 스트리밍 게임 콘텐츠 5종 이상 독점 제공 ▲넥슨과 제휴한 ‘카트라이더VR’ 상반기 중 서비스 등 여러 계획을 밝혔다.   이와 함께 글로벌 Top 사업자와 클라우드 스트리밍 게임 분야에서 제휴를 추진 중이다.   AR영역에서 ‘포켓몬Go’로 유명한 나이언틱사와 독점 제휴를 통해 ‘해리포터 AR’을 상반기 오픈한다. 이 서비스는 증강현실을 통해 일상 생활을 마법학교와 같이 느끼게 할 것으로 세계적인 기대를 모으고 있다.   최고의 AR글래스 업체로 평가 받는 매직리프(Magic Leap)와 함께 혁신적인 AR서비스도 곧 선보일 계획이다.   SK텔레콤은 VR 서비스로는 ‘실감형 아이돌 방송’을 차례로 선보인다. 특히 5월 중 엠넷의 최고 인기프로그램을 실감형 버전으로 만들어 독점 중계한다. ▲아이돌 라디오 ▲아프리카TV의 ‘댄서프로젝트’ ▲MBC플러스의 ‘주간아이돌’ 등도 VR로 제공한다.   여기에 더해 5G VR로 ▲영어 강사와 일대일 코칭을 받는 느낌을 주는 가상현실 서비스 ‘스피크 잇!(Speak it!)’ ▲세계 20개 도시와 고흐·클림트 등의 명화를 도슨트 설명과 함께 둘러보는 여행, 문화 콘텐츠도 제공한다.   미디어 영역에서는 ▲타 서비스보다 최대 15초 빠른 ‘옥수수’ 모바일 중계 ▲가상공간에서 함께 야구를 시청하는 ‘5GX 소셜 VR’ ▲12K UHD를 통해 기존 UHD보다 3배 넓은 광시야각 방송 등을 서비스한다.   커뮤니케이션 영역에서 국내 1300만명이 이용 중인 ‘T전화’는 초고음질 음성, 초고화질 영상, 캐릭터 통화 등이 가능한 ‘5G AI T전화’로 상반기 중 업그레이드된다.    # 제로 레이팅·‘데이터 다이어트 솔루션’   SK텔레콤은 데이터 제공량 및 콘텐츠 확대 뿐만 아니라 데이터 발생량을 원천적으로 줄이기 위한 데이터 다이어트 기술 및 제로레이팅 확대도 선도한다.   우선 옥수수 ‘5GX관’에 있는 VR, 초고화질 영상을 데이터 차감 없이 제공하는 ‘제로 레이팅’ 정책을 6월 말까지 적용한다. SK텔레콤이 제공하는 모바일 게임이나 VR게임에서 발생하는 데이터도 5GB까지 무료다.   SK텔레콤은 5G 서비스, 콘텐츠 생태계가 조기 정착할 수 있도록 다양한 사업자와 협의를 통해 제로 레이팅을 확대할 계획이다.   미디어 데이터 소모량을 30% 이상 줄여주는 ‘5G 미디어 압축 기술’, 동일한 화질의 콘텐츠도 최대 50%까지 용량을 절감하는 HEVC코덱 등 ‘데이터 다이어트 솔루션’을 선제 적용해 고객 부담을 줄인다. 이를 통해 20~30GB에 달하는 VR · UHD콘텐츠 용량을 품질 저하 없이 10GB대로 낮춘다.   # 세계 최초 5G 가입자는 EXO·김연아·페이커   SK텔레콤은 5G론칭 쇼케이스에서 세계 최초 5G가입자 겸 홍보대사로 글로벌 최정상 아이돌 그룹 엑소(EXO), 월드스타 김연아 선수, ‘e스포츠계의 메시’ 이상혁(페이커) 선수 등을 소개했다.   엑소는 약 4000명의 소셜 네트워크 팔로워를 보유하고 있으며, 김연아와 이상혁(페이커) 선수도 각 분야에서 세계적으로 인기를 끌고 있는 글로벌 스타다. 이들은 글로벌 팬과 한류를 통해 ‘한국의 세계 최초 5G’와 5G스포츠, 게임, 아이돌 서비스를 전 세계에 널리 알릴 예정이다.   이와 함께 아날로그(1G) 통신 시대인 1988년부터 31년간 SK텔레콤을 사용 중인 최장기 고객 박재원씨와 뇌성마비를 극복한 수영선수 윤성혁씨도 세계 최초 5G가입자 겸 홍보대사로 활동하게 된다. 이날 SK텔레콤은 이들에게 ‘갤럭시S10 5G’를 전달했으며, 오는 5일 5G 요금제 가입을 지원할 예정이다.   이날 5G 론칭 쇼케이스에는 SK텔레콤 박정호 사장, 유영상 MNO사업부장 등 주요 경영진과 고객 100여명이 참석했다. 5G AR로 구현한 달 착륙 퍼포먼스, 개그맨 양세형·양세찬 형제의 5G VR게임 시연이 큰 호응을 얻기도 했다.   박 사장은 “이번에 공개한 5G 기반 AR, VR, 게임, 미디어 등은 5G 초시대의 시작에 불과하다”며, “5G 혁신 서비스를 차례로 선보여 New ICT 전 영역을 선도할 것”이라고 밝혔다.   현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보

