



동영상 뉴스






[앵커]자유한국당은 어제에 이어서 오늘(18일)도 박근혜 전 대통령 석방을 촉구하고 나섰습니다. 황교안 대표 등 지도부와 친박계가 전면에 나섰죠. 문제는 이치에 맞지 않은 주장이나 가짜뉴스까지 동원하고 있다는 점입니다. 홍문종 의원은 태블릿 PC가 허위로 밝혀졌다는 케케묵은 가짜뉴스까지 꺼내들었습니다.정종문 기자의 보도입니다.[기자]자유한국당 지도부는 박근혜 전 대통령이 가혹한 처벌을 받고 있다고 주장했습니다.어제 법원의 보석 결정으로 풀려난 김경수 경남지사와 비교하면서 입니다.'친문무죄, 반문유죄'라는 새 구호도 들고나왔습니다.[황교안/자유한국당 대표 : 지난 정권 사람들은 아무리 고령에 질병이 있어도 감옥에 가둬놨습니다. 살아 있는 권력에는 어떻게 이렇게 너그러울 수가 있습니까.]나경원 원내대표 역시 '공정하게 따져봐야 한다'고 주장했습니다.[나경원/자유한국당 원내대표 : 국가 발전과 국민 통합의 시각에서 이번 신청의 건을 합리적으로 심의해줄 것을 요청합니다.]친박계 홍문종 의원은 한 발 더 나가 박 전 대통령은 아무 죄가 없다고 주장했습니다.[홍문종/자유한국당 의원 (MBC 라디오 '심인보의 시선집중') : 대통령이 무슨 죄를 지었느냐, 탄핵 무효다. 그렇게 말씀하시는 분들이 많이 계시기 때문에…]박 전 대통령 파면과 처벌의 시발점이었던 태블릿PC가 조작됐다는 허위 주장도 다시 꺼내들었습니다.[홍문종/자유한국당 의원 (MBC 라디오 '심인보의 시선집중') : (태블릿PC에 대한 법적인 판단은 제가 알기로 끝난 걸로 아는데…) 아니 그거 법적인 판단이 아직 끝나지 않았다고 보고요.]법원은 지난해 '태블릿 PC 조작설'을 유포한 변희재 씨에게 유죄를 선고하면서 태블릿PC 조작설을 '허위 사실'로 적시했습니다.정종문(persona@jtbc.co.kr) [영상취재: 손준수,박영웅,공영수 / 영상편집: 홍여울]▶ 불 지른 뒤 '길목' 막고…진주 아파트 살인사건▶ 버닝썬에서 연예계를 넘어…잇단 '마약' 파문▶ 확 달라진 '뉴스APP' 이슈·라이브까지 한눈에!Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
	
