



동영상 뉴스






	
	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶마약 투약 혐의를 받고 있는 가수 박유천씨가 어제에 이어 오늘도 경찰에 출석했습니다.박씨가 마약 투약 뿐 아니라, 구입에도 직접 개입했다는 혐의를, 어제 단독으로 보도해 드렸는데요. 서울 시내의 외진 상가 건물에서 박씨가 마약을 찾아갔다는 구체적인 정황이 추가로 확인됐습니다.박 씨는 마약인줄 몰랐다고 주장하고 있습니다.조희형 기자가 단독 취재했습니다.◀ 리포트 ▶마약 투약과 거래 혐의를 받는 박유천 씨가 이틀째 경찰에 나와 7시간반 동안 추가 조사를 받았습니다.경찰은 특히 박 씨가 이른바 '던지기 수법'으로 마약을 구입한 혐의를 집중 추궁했습니다.경찰이 확보한 CCTV 영상에 박 씨가 마약으로 추정되는 물건을 들고가는 모습이 고스란히 찍힌 겁니다.MBC 취재 결과, 박 씨의 모습이 포착된 시기와 장소는 지난 2월 서울 한남동과, 3월 역삼동으로 확인됐습니다.박 씨는 남의 눈에 잘 띄지 않는 이 지역의 조용한 상가 건물 내부에 나타난 것으로 확인했습니다.경찰은 마약 판매상이 제3의 장소에 마약을 감춰놓으면 구매자가 찾아가 이를 가져가는 '던지기 방식'을 박 씨가 이용한 것으로 보고 있습니다.CCTV 영상에 대해 박 씨는 경찰 조사에서 "자신이 현장에 있던 것은 맞지만, 황 씨의 부탁을 받아 나갔을 뿐 마약이라고는 전혀 생각지 못했다"고 말한 것으로 알려졌습니다.경찰은 또 박 씨가 마스크를 쓴 채 마약 판매상의 것으로 의심되는 계좌에 돈을 송금하는 영상도 확보했습니다.이 영상에 잡힌 박 씨의 손등엔 바늘 자국과 멍 자국도 나타난 것으로 알려졌습니다.이에 대해 박 씨는 "뾰족한 물체에 상처가 났을 뿐, 마약과 관련한 상처는 아니"라고 밝힌 것으로 전해졌습니다.경찰은 황하나 씨와 박 씨의 주장이 크게 엇갈리자, 박 씨를 한 차례 더 소환조사해 대질하는 방안을 검토하고 있습니다.MBC뉴스 조희형입니다.조희형 기자 [저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 손흥민 선수 안나오는 영국 신문 없다.. 과연 그들은 뭐라고 했을까? ▶ [14F] 세월호 5주기, 시민들이 ‘그 날’을 기억하는 방법Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
	
