






아파트 방화·살인 피의자 안인득 신상 공개 19일 ‘마스크 안쓴’ 안인득 언론에 공개 예상 신상공개위 "범행 수법 잔인, 국민 알권리 보장 차원"법원 "도주 우려 있어"…구속 영장 발부경찰이 경남 진주 아파트 방화·살인 사건으로 구속된 피의자 안인득(42)의 신상을 공개하기로 결정했다.18일 경남지방경찰청은 이날 오후 신상공개심의위원회를 열어 자신의 주거지에 불을 지른 뒤 대피하는 주민에게 흉기를 휘둘러 20명을 죽거나 다치게 한 피의자 안인득의 신상을 공개하기로 결정했다고 밝혔다. 공개 대상은 실명, 나이, 얼굴 등이다. 경찰은 "안인득 사진을 따로 공개하지는 않되, 언론 등에 공개될 때 마스크를 씌우지는 않겠다"고 했다.경남 진주 아파트 방화·살인 사건 피의자 안인득이 18일 오전 구속영장실질심사를 받기 위해 경남 진주시 진주 경찰서를 나서고 있다. /김동환 기자경찰관, 인권위원, 정신의학과 전문의, 법학 교수, 언론인 등 7명으로 구성된 신상공개심의위원회는 이날  ▵피의자가 사전에 준비한 흉기를 이용해 5명의 주민을 살해하는 등 범행 수법이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 점 ▵피의자의 범행 시인, 폐쇄회로(CC)TV영상 분석, 참고인 진술 등 증거가 충분한 점 ▵국민의 알권리 보장과 범죄에 대한 경각심 고취를 통한 범죄예방 등 공공의 이익을 위한 필요성 등을 인정하여 피의자의 ‘얼굴, 성명 및 나이 등’ 신상을 ‘특정강력범죄법’에 따라 공개하기로 결정했다.경찰 관계자는 "피의자가 과거 정신질환으로 치료를 받은 경력이 있다"면서도 "수사 과정에서 사물을 변별하고 의사를 결정하는 능력에는 지장이 없는 것으로 인정돼 신상 공개를 결정했다"고 설명했다.다만 안인득의 얼굴은 사진 등을 통해 별도로 공개되지는 않는다. 대신 앞으로 언론 노출시 마스크 등을 씌우지 않는 방식으로 그의 얼굴을 공개할 방침이다. 이르면 오는 19일 안인득의 얼굴이 공개될 예정이다. 아울러 경찰은 안씨의 신상공개로 인한 피의자 가족 등 주변인의 2차 피해를 방지하기 위해 진주경찰서 형사과장을 팀장으로 별도의 ‘가족보호팀’을 운영할 예정이다.앞서 강서구 PC방 살인사건’의 김성수(29·공개 시점 2018년 10월), ‘서울대공원 토막살인사건’ 변경석(34·2018년 8월), ‘어금니 아빠’ 이영학(36·2017년 10월), ‘창원 골프연습장 납치 살인사건’의 심천우(33·2017년 7월) 등의 신상이 공개됐었다. 가장 최근 신상이 공개된 피의자는 ‘이희진 부모 피살 사건’의 정다운(34·2019년 3월)이다.안인득은 지난 17일 오전 4시 25분쯤 자신이 사는 진주시 가좌동의 한 아파트 4층 본인 집에 불을 낸 뒤 대피하는 주민들에게 흉기를 휘둘러 5명이 숨지고 15명이 다쳤다. 안씨는 경찰 조사 과정에서 "자신을 음해하려는 세력에 대해서 방어하기 위해서 범행을 저질렀다"는 등 횡설수설하고 있는 것으로 전해졌다.창원지법 진주지원은 이날 도주 우려 등을 이유로 안인득의 구속영장을 발부했다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 

