






 ━   서소문사진관       예수가 십자가에 못 박혀 사형되던 날, 모욕과 고통 속에 올라갔다는 믿음이 있는 로마의 '성(聖) 계단'(Scala Sancta·스칼라 상타)이 약 300년 만에 나무 덮개를 벗은 본 모습으로 개방됐다.      순례자들이 지난 11일(현지시간) 새롭게 복원된 로마 '성 계단'을 무릎으로 오르고 있다. [AP=연합뉴스]            로이터 통신 등에 따르면 로마 동남부 성요한라테라노 대성당 옆에 위치한 '성 계단 성당'은 28단의 대리석 계단과 천장, 벽의 프레스코화 등에 대한 약 10년에 걸친 복원 작업을 최근 마무리했다.     지난 11일(현지시간) 로마 교구 총대리 안젤로 데 도나티스(Angelo De Donatis) 추기경이 복원된 ‘성 계단’을 축복하는 의식을 시작으로 일반에 공개했다.      지난 11일(현지시간) 로마 교구 총대리 안젤로 데 도나티스 추기경이 복원된 ‘성 계단’을 축복하는 의식을 하고 있다. [AP=연합뉴스]           예수가 당시 로마제국의 유대 총독이던 빌라도의 법정에서 십자가형을 선고받았을 때 올라갔던 계단으로 알려진 이 계단은 해마다 수십만 명의 순례객들이 몰려 예수의 고난을 묵상하면서 발이 아닌 무릎과 손으로 올라가는 것으로 유명한 성지이다.       순례자들이 지난 11일(현지시간) 새롭게 복원된 로마 '성 계단'을 무릎으로 오르고 있다. [AP=연합뉴스]      나무 덮개가 제거 되기 전의 '성 계단'에서 순례자들이 무릎으로 계단을 오르고 있다. [사진 유튜브 캡쳐]           예루살렘에 자리해 있던 이 계단은 기독교인들에게 신앙의 자유를 처음 허용한 콘스탄티누스 대제의 어머니인 헬레나 성녀가 기독교로 개종한 뒤 326년 로마로 가져왔다는 이야기가 전해지고 있다.       신자들이 지난 16일(현지시간) 새롭게 복원된 로마 '성 계단'을 무릎으로 오르고 있다. [로이터=연합뉴스]           교황 이노켄티우스 13세는 1723년 이 계단을 마모로부터 보호하기 위해 나무 덮개를 씌웠고, 이후 대리석으로 된 성 계단의 맨살은 1950년 청소를 위해 한 차례 뜯어낸 것을 제외하면 목재 속에 감춰진 채 밖으로 드러난 적이 없다.       지난 11일(현지시간) 공개된 나무 덮개가 제거된 상태의 로마 '성 계단'. [AP=연합뉴스]            이 성당의 주임신부인 프란체스코 궤라는 "성 계단은 완전히 비정상적인 방식으로 닳아 있었다. 순례객들이 밟고 올라가면서 계단이 완전히 패였다"며 복원을 거치기 전 성 계단의 마모 정도가 심각했다고 설명했다.       신자들이 지난 16일(현지시간) 새롭게 복원된 로마 '성 계단'을 무릎으로 오르고 있다. [로이터=연합뉴스]           본 모습을 드러낸 성 계단은 나무 덮개가 덮여 있을 때와 마찬가지로 덧신을 신은 채 무릎과 손으로만 오를 수 있다. 성령강림절인 오는 6월 9일까지 신자들의 접근이 허용되며 이후에는 다시 나무 덮개로 덧씌워질 예정이다.      전문가들이 '성 계단'의 나무 덮개를 제거하는 작업을 하고 있다. [사진 유튜브 캡쳐]      '성 계단'의 나무 덮걔를 제거 한 뒤 발견된 가족 사진, 자필 기도문. [사진 유튜브 캡쳐]      '성 계단'의 나무 덮개를 제거 한 뒤 가족 사진, 자필 기도문, 동전 등이 발견됐다. [사진 유튜브 캡쳐]           한편, 복원과정에서 나무 덮개를 제거할 당시 계단 안쪽에서 수년에 걸쳐 놓인 묵주와 자필 기도문, 사진, 동전 등이 발견되기도 했다.   변선구 기자         ▶ 네이버 메인에서 중앙일보를 받아보세요▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	
