



동영상 뉴스






	
	인터넷을 뜨겁게 달군 기사, 종류 가리지 않고 이것 저것 다~모았습니다.내맘대로 TOP3!누리꾼의 화를 돋운, 화나요 TOP3!먼저 3위입니다.'부동의 야식 1위'라는 치느님. 가격도 요지부동입니다.의문인 것은, 닭고깃값이 27%나 내렸답니다.왜죠? 왜 치킨값은 그대로인 거죠?프랜차이즈 업체들에 묻고 싶습니다!2위 보시죠.맘카페도 오늘 분노했습니다.포털사이트 실검에도 오르내린 이 단어. 에티튜드!캐나다 수입 브랜드인데요, 에티튜드 젖병세정제 일부에서 가습기 살균제 성분이 검출됐습니다.세제계의 명품이라더니! 친환경이라더니! 비싸도 기꺼이 구매했던 부모들은 들끓었습니다.식약처는 해당 제품의 통관금지, 수거, 폐기 조치를 내렸고요,수입처인 쁘띠엘린은 사과문을 내고, 해당 제품을 수거하고 환불하겠다고 밝혔습니다.화나요 TOP3, 1위는요!무려 100건의 미성년자 성폭행 혐의를 받고 있는 71살 미국 남성 기사입니다.추악한 범죄는 70년대 초반부터 80년대까지 이어졌습니다.,피해자 중에는 당시 13세 이하 아동도 있습니다.실제 혐의가 드러나면, 사형이나 종신형에 처해질 수 있다고 합니다.이번엔 한마디 TOP3! 보겠습니다.3위! 사람살린 'HELP' 입니다.지난 14일, 호주의 한 국립공원에서 있었던 일인데요, 한 커플이 트럭을 타고 가다 진흙에 빠졌습니다. 하필 그곳이 악어가 우글거리는 곳이었거든요? 이들은 진흙 위에 커다랗게 'HELP' 도와달라는 구조신호를 적었고요,다음날 새벽, 무사히 구조됐습니다.한마디 TOP3, 2위!YTN 페이스북에 올라온 재치넘치는 댓글입니다.멀티골로 활약하며 맨시티를 침몰시킨 손흥민 선수!2골이나 넣었는데, 상대 골마저 VAR, 비디오 판독으로 취소가 됐죠?누리꾼은 이렇게 말했습니다."오늘 경기 요약, 'son', "VAR"이 잘 맞아."마지막입니다. 한마디 TOP3, 1위! 박유천 씨 기사에 달렸습니다. 마약 투약 혐의로 경찰 조사를 받았죠?제모와 염색을 하고 왔는데, 의심의 눈초리가 끊이지 않자, 그는 "평소 콘서트 때마다 해오던 일이다" 해명했습니다.그 해명에, 누리꾼이 사진 한 장 투척했습니다.지난 콘서트 때 박유천 씨 모습이라는데요.겨드랑이를 주목해 주세요. 거뭇거뭇하죠?박유천 씨, 콘서트 할 때마다 제모했다면서요.이런 진부한 해명, 겨드랑이 속에 넣어둬!넣어둬!내맘대로 TOP3 였습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	
