



동영상 뉴스






[앵커]오늘(18일) 낮 대만 동부 화롄에서 규모 6.1의 지진이 발생했습니다. 100km 넘게 떨어진 수도 타이베이의 고층건물이 옆으로 기울 정도의 강진이었습니다. 이 지진은 대만 전역에서 진동이 감지됐다고 합니다. 지하철 운행이 중단 되는 등 도심 피해도 속출했습니다. 화롄은 우리 관광객도 많이 찾는 유명 관광지입니다.어환희 기자입니다.[기자]표지판과 진열된 옷가지들이 통째로 흔들립니다.천장에 달린 사무실 전등도 위태롭게 움직입니다.장제스를 기리는 중정기념관에서 열병식을 지켜보던 관람객들은 진동을 느끼고 우르르 빠져나갑니다.현지시간 18일 오후 1시 쯤 대만 화롄현 서북쪽 8km 지점에서 규모 6.1의 지진이 발생했습니다.진원의 깊이는 19km입니다.[타이베이 현지 교민 : 건물이 되게 많이 크게 흔들릴 정도였어요. 앞뒤로 흔드는 그런 느낌.][가오슝 현지 교민 : 아주 약하게 느꼈어요. (물잔에) 물결이 아주 조금 이는 정도.]가정집과 상가의 유리창이 깨지고 물건이 쏟아졌습니다.도로 한복판 아스팔트길이 깨졌고, 고층 건물들은 균열이 생겼습니다.타이베이의 한 빌딩은 옆 건물로 기울어져 긴급 대피가 이뤄졌습니다.도심 지하철과 일부 고속철도 운행도 중단됐습니다.이번 지진은 푸젠성, 저장성 등 바다 건너편 중국 본토에서도 진동이 느껴졌다고 중화권 매체는 보도했습니다.대만 기상국은 수일 내 규모 4~5 수준의 여진이 올 수 있다고 밝혔습니다.(화면제공 : 대만연합보·차이나뉴스)(영상디자인 : 신재훈)어환희(eo.hwanhee@jtbc.co.kr) [영상편집: 강한승]▶ 불 지른 뒤 '길목' 막고…진주 아파트 살인사건▶ 버닝썬에서 연예계를 넘어…잇단 '마약' 파문▶ 확 달라진 '뉴스APP' 이슈·라이브까지 한눈에!Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
	
