






대만 전역서 진동 감지…관광객 1명 중상지하철 운행 중단·도로 폐쇄…"수일간 여진 우려"18일 대만 화롄 북쪽 12km 지역에서 지진이 발생했다. (기상청) © 뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자,이원준 기자 = 18일 대만 동부 지역에서 규모 6.1의 지진이 발생해 17명이 부상하는 등 피해가 속출했다고 AFP통신이 보도했다. 대만 중앙기상국(CWB)에 따르면 지진은 이날 오후 1시1분쯤 대만 해안도시인 화롄(花蓮)에서 발생했다. 진원의 깊이는 19km다. 대만에서 규모 6.0 이상의 지진이 발생한 것은 올들어 처음이다. 미국 지질조사국(USGS)도 이날 지진 규모를 6.1으로 집계했다. 앞서 USGS는 규모 6.0으로 측정했다가 이후 6.1로 수정했다. 현지 언론은 지진에 따른 진동이 33초 동안 섬 전역에서 감지됐다고 전했다. 화롄 등 일부 지역에서는 낙석 피해가 발생해 도로가 폐쇄됐다. 수도 타이베이에서도 수초 간 건물이 심하게 흔들리고 지하철 운행이 1시간 가량 중단됐다. 인명 피해도 잇달았다. 대만 국립소방청은 "화롄 타이루거 협곡에서 관광객 2명이 낙석에 맞아 부상을 입었다"며 "이 중 한명은 말레이시아 남성으로, 심장마비와 다리 골절, 머리 부상을 입고 위독한 상태로 병원에 이송됐다"고 밝혔다.  이밖에 타이베이 주변에서도 15건의 부상자가 보고됐다. 소셜미디어(SNS)에는 지진으로 음식점 유리창이 산산조각나고 백화점 건물 외벽이 떨어지는 사진이 올라오기도 했다. 한 이용자는 "21층에 살고 있는데 건물이 너무 흔들려서 죽는 줄 알았다"며 불안감을 전했다. 이번 지진으로 인해 중국 푸젠성, 저장성 일부 지역에서 흔들림이 감지된 것으로 전해졌다. 지진 관측센터 관계자는 향후 수일동안 규모 4~5의 여진이 발생할 것으로 예상했다. 대만은 '불의 고리' 환태평양 조산대에 위치해 지진 피해가 잦은 편이다. 지난해에도 화롄에서 규모 6.4의 강진이 발생해 17명이 숨지고 300여명이 부상했다. 대만에서 발생한 지진 중 가장 최악으로 꼽히는 사례는 1999년 9월 발생한 규모 7.6 강진으로, 당시 약 2400명이 사망했다.대만 지진 피해. (트위터 캡쳐) © 뉴스1angela0204@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]

