






	
	[머니투데이 유승목 기자] [이부진 사장, 호텔신라 통한 입장문서 "화상 흉터, 안검하수 수술 치료로 몇 차례 다녔을 뿐" 밝혀] 21일 서울 중구 호텔신라 장충사옥에서 연린 정기주주총회에 참석한 이부진 사장이 긴장된 모습으로 취재진 앞에 섰다. /사진=홍봉진 기자이부진 호텔신라 사장의 프로포폴 투약 의혹이 제기된 가운데 이부진 사장이 해당 의혹이 전혀 사실이 아니라고 부인했다.이 사장은 21일 서울 장충동에서 열린 신라호텔 정기 주주총회를 마친 뒤 호텔신라를 통해 발표한 입장문을 통해 전날(20일) 제기된 프로포폴 투약 의혹을 일축했다.이 사장은 "2016년 왼쪽 다리에 입은 저온 화상 봉합수술 후 생긴 흉터와 눈꺼풀 처짐(안검하수) 수술 치료 목적으로 병원을 다녔다"며 "수 차례 해당 병원을 다닌 적은 있지만 프로포폴 불법 투약 사실은 없다"고 밝혔다.호텔신라는 "사실이 아닌 추측성 보도를 확대 재생산하지 않길 부탁드린다"고 덧붙였다.전날 한 언론은 이 사장의 프로포폴 상습 투약 의혹에 대해 보도했다. 2016년 1월부터 10월까지 서울 강남구 청담동 H성형외과에서 간호조무사로 일했던 A씨가 자신이 근무할 당시 한 달에 최소 두 차례 이 사장이 병원 VIP실에서 프로포폴을 투약받았다고 밝혔다. 프로포폴은 중독성이 강한 향정신성의약품으로 2011년 마약류로 지정된 약물이다.한편 이 사장은 이날 오전 9시에 열린 호텔신라 주주총회에 의장 자격으로 참석했다. 이 사장은 해당 의혹에 대한 취재진의 질문에 별다른 답변을 하지 않고 주총장으로 입장했다. [다음은 이부진 사장이 신라호텔을 통해 밝힌 입장문 전문]안녕하십니까! 호텔신라 커뮤니케이션팀에서 알려드립니다.'뉴스타파' 3월 20일자 보도와 관련한 이부진 사장의 설명입니다. "먼저 많은 분들께 걱정을 끼쳐드려 죄송한 마음 금할수 없습니다. 지난 2016년 왼쪽 다리에 입은 저온 화상 봉합수술 후 생긴 흉터 치료와 눈꺼풀 처짐 수술 소위 안검하수 수술을 위한 치료 목적으로 (자세히 기억나지 않으나 수차례 정도) 해당 병원을 다닌 적은 있지만 보도에서 처럼 불법 투약을 한 사실은 없습니다."덧붙여 저희 커뮤니케이션팀에서도 당부드립니다. 사실이 아닌 추측성 보도를 확대 재생산하지 않도록 간곡히 요청합니다. 유승목 기자 mok@mt.co.kr▶버닝썬 게이트▶조 변호사의 가정상담소 ▶'청담동 주식부자' 이희진 부모 피살 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	
