






	
	경찰이 21일 그룹 '빅뱅' 출신 이승현(29·예명 승리)씨를 비공개 소환해 조사하고 있다. 경찰은 기존 성매매 알선 혐의 이외에 식품위생법 위반 혐의도 추가했다.서울지방경찰청 광역수사대는 이날 오후 2시부터 승리를 식품위생법 위반 혐의 피의자로 입건해 소환 조사 중이라고 밝혔다. 이번이 3번째 소환 조사다. 2016년 투자회사 대표 유모(34)씨와 함께 차린 클럽 몽키뮤지엄을 일반음식점으로 신고하고도 유흥주점처럼 불법운영한 혐의다. 일반음식점으로 신고할 경우 유흥주점보다 세금을 덜 낸다. 경찰은 이날 유씨도 같은 혐의로 입건해 조사하고 있다.지난 14일 오후 성접대 의혹 등을 받고 있는 빅뱅의 전 멤버 승리(29)가 피의자 신분으로 조사를 받기 서울지방경찰청에 출석하고 있다./조선DB몽키뮤지엄은 승리와 유씨, 가수 최종훈 등이 참여한 카카오톡 단체대화방에서 '경찰총장'으로 불린 윤모 총경이 뒤를 봐줬다는 의혹을 받는 클럽이다. 2016년 7월 서울 강남구 청담동에 문을 열었다. 개업 직후 경쟁업체로부터 '불법 구조물이 있다'고 신고 당해 경찰에 적발됐다. 이후 윤 총경이 강남경찰서 옛 동료에게 수사 상황을 알아봤다는 것이다.서울경찰청은 윤 총경, 윤 총경의 부탁을 받은 A씨, A씨의 부탁을 받고 수사 상황을 알려준 수사 담당자 B씨 등 경찰 3명을 공무상 비밀누설 혐의로 입건했다. 윤 총경 등은 "수사 관련 편의를 봐준 적이 없다"고 했다. 경찰에 따르면 윤 총경은 청와대에 근무하던 2017년과 2018년 사이에도 수차례 유씨, 승리, 가수 최종훈 등과 함께 식사와 골프를 했다.당시 강남경찰서는 몽키뮤지엄 영업담당자 이모(46)씨를 식품위생법 위반 혐의로 입건해 기소 의견으로 검찰에 넘겼다. 이씨는 이후 버닝썬 공동대표를 맡았다. 강남구청은 몽키뮤지엄에 영업정지 1개월을 내렸다. 클럽은 과징금 4020만원을 냈다.몽키뮤지엄은 단속 직후부터 지난해 8월 폐업 전까지 유흥주점이 아닌 일반음식점 신고해 영업했다. 일반음식점의 경우 음식을 먹는 자리를 뜻하는 '객석'에서만 춤을 출 수 있다. 경찰은 몽키뮤지엄이 별도 무대를 만들고 춤을 출 수 있게 하는 등 변칙 영업을 했다고 보고 있다.[윤수정 기자]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 

