






유튜브 인기 영상을 촬영하기 위해 입양 아동 7명을 굶기고 감금하는 등 학대를 일삼은 미국의 계모가 경찰에 체포됐다. 21일(현지 시각) 영국 BBC는 지난 15일 미국 애리조나주 경찰이 마쉘 해크니(Machelle Hackney)와 그의 두 아들을 아동 학대 혐의로 체포했다고 보도했다. 해크니는 유튜브 인기 영상 촬영을 위해 입양 아동 7명을 학대한 혐의를 받고 있으나 관련 내용을 전면 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 체포된 이들은 구독자 70만명이 넘는 인기 유튜브 채널 '판타스틱 어드벤쳐' 영상물 제작을 위해 입양한 아동들을 학대해왔다. 슈퍼히어로 복장을 하고 나온 아이들이 다양한 상황을 연기하는 모습이 담긴 이 영상은 유튜브에서만 2억 5천만 조회수를 기록하며 큰 인기를 끌었다. 그러나 영상 제작을 위해 아이들이 학대당한 사실이 뒤늦게 드러난 것. 경찰은 래크니가 아이들을 때리거나 벽장에 감금하는 것은 물론이고 굶기거나 최루 가루를 쏘기도 했다고 밝혔다. 또한 강제로 얼음물 목욕을 시키거나 남성 아이의 경우 성적인 학대도 당한 것으로 드러났다. 경찰은 발견 당시 아이들 대부분이 영양실조로 저체중 상태였으며, 갈증과 굶주림을 호소했다고 전했다. 유튜브는 이들의 범죄 행각이 드러난 이후, 영상으로 이익을 얻을 수 없도록 조치했다고 밝혔다. 이어 조사가 마무리될 때까지 해당 채널을 차단하고, 수익 지급을 중지하는 등의 조처를 할 것이라고 알렸다. YTN PLUS 김성현 기자 (jamkim@ytnplus.co.kr) ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	
