






게이츠, 베조프. 100억달러 클럽에는 145명[서울신문]세계 2위 부자 빌 게이츠  - 빌 게이츠 마이크로소프트 창업자가 1000억달러 클럽에 다시 등극했다.세계 억만장자 가운데 1000억 달러(약 112조 7500억원) 이상을 가진 초슈퍼 거부는 단 두명이었다.세계 최고 부자의 얼굴 -  아마존 창업자 제프 베이조스가 올해도 어김없이 세계 최고 부자 자리에 올랐다. 그는 빌 게이츠와 함께 재산 1000억달러를 넘긴 유일한 두 명중 한 사람이었다. 마이크로소프트 창업자 빌 게이츠가 그들이다.20일(현지시간) 금융전문 미디어그룹 블룸버그의 ‘억만장자 지수’에 따르면, 전 세계 약 2800명의 억만장자 가운데 145명은 100억 달러 이상을 가진 슈퍼 거부였다. 베이조스는 올해에만 207억 달러를 늘려 재산이 현재 1456억 달러에 이른다.게이츠의 재산는 지난해 95억 달러 증가해 현재 딱 1000억 달러가 됐다. 게이츠는 이미 2000년대 초 ‘닷컴 경제’ 붐 때 1000억 달러 재산을 기록했었다. 닷컴 경제 붐이 꺼진 후 탈락했다가 이번에 복귀했다. 게이츠가 처음 1000억 달러를 달성했을 때 베이조스는 세계 부호의 길을 막 시작했다. “두 사람의 재화는 미국에서 가장 많은 자본을 가진 사람들의 부의 증식이 가장 빨리 이뤄짐에 따라 부의 격차가 커지는 현상을 극명하게 보여주는 것”이라고 블룸버그는 지적했다.이는 전 세계적 조류다. 뤼이뷔통, 디오르 등 50개 명품 브랜드 소유자인 프랑스 최대 부호 뤼이뷔통 모헤 헤네시 그룹 창업자 베르나르 아르노의 재산 862억 달러는 프랑스 국내총생산(GDP)의 3%에 해당한다. 블룸버그는 “스페인의 (‘자라’ 브랜드로 유명한 인디텍스 창업자) 아만시오 오르테가노의 재산은 스페인 GDP의 5%에 이르고, 그루지야의 (총리를 지낸) 비드지나 이바니쉬빌리의 부는 그루지야 GDP의 약 3분의 1 크기”라고 부의 극소수 집중을 설명했다.게이츠는 재산의 최소 절반을 부인과 함께 설립한 자선재단에 기부할 생각이다. 베이조스는 부인과 이혼하게 돼 이들의 ‘1000억 달러 클럽’은 오래 계속되지 않을 수 있다고 블룸버그는 덧붙였다.이석우 선임기자 jun88@seoul.co.kr▶ 서울신문 추천하면 우리집에도 공기청정기가? ▶ 재미있는 세상[나우뉴스] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	
