






▶해당 영상 보기 https://youtu.be/dV-nNIZAQYs해변에서 기념사진을 찍다 파도에 휩쓸린 관광객 영상이 화제입니다.현지 시간으로 지난 19일, 중국 상하이이스트 등 외신들은 인도네시아 발리 누사 렘봉안섬 해안에서 촬영된 영상을 소개했습니다.영상을 보면 민소매 원피스를 입은 관광객이 해안 절벽 앞에서 두 팔을 벌리고 사진 촬영을 하고 있습니다.그런데 그 뒤로 어마어마한 파도가 밀려오는데요, 절벽에 강하게 부딪혀 튕겨 나온 파도는 순식간에 여성를 비롯한 주위 관광객을 한꺼번에 휩쓸어버립니다.영상 속 여성은 다행히 크게 다친 곳 없이 타박상만 입은 것으로 전해졌습니다.이후 영상을 본 누리꾼들은 "살아있어서 다행"이라면서도, "저 정도로 날씨가 안 좋으면 장소를 통제하고 관광객들도 스스로 조심해야 하는 것 아니냐"고 비판하고 있습니다.'영상 픽' 입니다. (출처= 유튜브 Blagag!)  조도혜 작가; 김도균 기자(getset@sbs.co.kr)▶[핫이슈] '승리·정준영 카톡방' 전방위 수사▶[핫이슈] '최악의 미세먼지' 전국 비상▶네이버 메인에서 SBS뉴스 구독하기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	
