






	
	박원순-광진·성동·송파구청장 간담회 내용 하루 만에 반박   인사말하는 박원순 서울시장[연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 방현덕 기자 = 서울시는 19일 "지하철 2호선 지하화는 사업의 경제성, 재원 문제로 당장은 추진이 어려운 실정"이라고 밝혔다.    시는 이날 오전 설명자료를 내고 "지하철 2호선 지하화에 대해 추진 시기 등을 특정해 (자치구들과) 합의한 사항은 없다"고 말했다.     시는 이후 수정 자료를 다시 배포하고 "아직 추진 시기 등을 특정한 것은 아니다"라고 표현을 바꿨다.    이는 '광진·성동·송파구청장과 박원순 서울시장이 2호선 지하화에 대한 구체적인 추진 방안을 논의했다'는 전날 광진구청 보도자료에 대한 반박이다.    광진구는 박 시장이 15일 구청장들과 면담에서 "지하철 2호선 지상 구간이 해당 지역의 우울한 그림자로 작용하고 있다. 서울시의 핵심 정책 연구과제로 착수해 다각적인 방안을 검토하겠다"고 말했다고 전했다.     그러나 서울시는 시장의 발언 내용은 사실이기는 하지만 "발언 취지는 지하철 지상 구간으로 인해 발생하는 생활권 단절 등 지역의 어려움에 공감한다는 뜻"이라며 곧바로 지하화 사업 추진으로 이어질 것이라는 해석에는 선을 그었다.     지하철 2호선은 한양대∼잠실 9.02㎞, 신도림∼신림 5.82㎞, 영등포∼합정 3.50㎞, 지선 구간인 신답∼성수 3.57㎞ 등 총 21.91㎞에서 지상으로 달린다.    현재 지상 구간은 소음과 진동, 분진 등으로 지역 주민의 지하화 요구가 거센 상황이다.[그래픽] 박원순 "2호선 지상구간 지하화 검토"(서울=연합뉴스) 장예진 기자 = 서울 광진구는 김선갑 광진구청장과 정원오 성동구청장, 박성수 송파구청장이 지난 15일 박원순 서울시장을 방문해 지하철 2호선 지하화 필요성과 구체적인 추진 방안을 논의했다고 18일 밝혔다.    banghd@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상

