






 앞서 보신 것처럼 하루하루 짙어가는 봄 기운에 이른 봄꽃 소식이 들려옵니다. 온화한 남서풍이 불면서 오늘 대부분 지역의 낮 기온이  20도 안팎까지 쑥쑥 오르겠습니다. 그만큼 일교차가 20도 이상 크게 벌어집니다. 급격한 기온 변화에 감기 걸리지 않도록 조심하셔야겠습니다. 오늘 전국 미세먼지 농도는 대체로 '보통' 수준이 예상되지만 수도권과 강원 영서, 충북과 세종은 오전에 초미세먼지 농도가 일시적으로 높게 나타나겠습니다. 대기는 갈수록 건조해지고 있습니다.  건조주의보가 충북과 전남 일부 지역으로도 확대됐는데요. 특히, 강원 영동 지역에는 바람이 강하게 불겠습니다. 화재 예방에 유의하시기 바랍니다. 현재 전국에는 맑은 하늘이 드러나있습니다. 오늘 전국이 맑겠지만 오후부터는 서해상에서 해무가 유입되면서 퇴근길에는 서해안과 일부 내륙 지역에 안개가 짙게 끼겠습니다. 낮 기온은 강릉 22도, 광주 20도, 대구 21도까지 올라 평년보다 5도에서 10도 정도 높겠습니다. 내일 오후에는 제주도와 전남 해안에 비가 내리기 시작해 목요일인 모레 오전까지 전국에 비소식이 있습니다. 비가 그친 뒤에는 다시 날이 추워지겠습니다.  날씨정보 전해드렸습니다.KBS▶ [만세 지도] 우리 동네 3.1운동 현장은?▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’

