






	
	[서울신문]지난 2월 20일(현지시간) 제39회 브릿 어워드에 참석한 샘 스미스. 2019.2.21 EPA 연합뉴스영국의 인기 가수 샘 스미스(25)가 ‘젠더 논바이너리’로 커밍아웃했다.젠더 논바이너리는 ‘남성’과 ‘여성’ 등 두 가지 성별로만 성별 정체성(어떤 성을 사랑하는가를 정의하는 ‘성적 정체성’ 또는 ‘성적 지향’과 다르다)을 구분하는 기준에서 벗어나 있는 사람들을 가리키는 말이다. 성별 정체성 측면에서 소수자라는 의미로 ‘젠더퀴어’라고도 한다.NBC방송에 따르면 샘 스미스는 지난 15일 배우 자밀라 자밀이 새로 선보인 인스타그램 쇼에 출연해 “나는 남성도 여성도 아니며 그 중간 어딘가에 떠 있다고 생각한다”고 말했다.그는 ‘논 바이너리’와 ‘젠더퀴어’라는 단어를 접하고, 사람들이 이런 성별 정체성에 대해 얘기할 때면 “젠장, 이건 바로 나군”이라고 생각했다고 밝혔다.샘 스미스는 진행자와의 대화를 나누면서 그가 10살이었을 때 게이로 커밍아웃했고, 16살 무렵부터는 남자 옷을 입지 않기 시작했다는 사실도 함께 공개했다.또 12살 무렵에는 여성 호르몬 수치가 높아져서 가슴이 부풀고 있다는 의사의 진단에 따라 지방흡입술을 받았다는 것도 공개했다.이에 대해 샘 스미스는 “늘 내 몸과 마음 사이에는 전쟁이 벌어진다”고 덧붙였다.NBC에 따르면 영국 퀸즈 대학의 리 에어턴 교수는 ‘논 바이너리’는 늘 존재하고 있었다고 설명하면서 “각계 각층, 당신이 생각할 수 있는 모든 곳에 논 바이너리가 함께하고 있다”고 지적했다.미국의 경우, 관공서의 문서를 통해 논 바이너리 정체성을 법적으로 받아들이는 주 정부들이 점차 늘어나고 있다.최소 8개주와 수도 워싱턴 D.C가 운전면허증과 신분증에 성 중립을 표기할 수 있도록 하고 있다. 또 최소 5개 주는 성 중립 출생증명서를 발급해주고 있다.샘 스미스는 2014년 ‘스테이 위드 미(Stay with Me)’가 크게 히트하며 영국을 대표하는 세계적인 싱어송라이터로 올라섰다.지난해 10월 내한 공연 당시 티켓 예매 시작 1초 만에 전석이 매진되기도 했다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶ 서울신문 추천하면 우리집에도 공기청정기가? ▶ 재미있는 세상[나우뉴스] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	
