






-“김학의 사건 철저 수사” 지시에 여야 사활건 공방-민주당 “黃 개입 여부 밝혀야…국조ㆍ특검도 검토”-한국당 “야당 대표 죽이기 아련할 따름…여론 반전용” 더불어민주당 홍영표 원내대표가 19일 국회에서 열린 원내대책회의에서 발언하고 있다. [연합][헤럴드경제=이현정 기자] 문재인 대통령의 말 한마디 태풍이 곧장 황교안 자유한국당 대표 쪽으로 강타했다.태풍의 근원지는 문 대통령의 ‘입’이었다. 문 대통령은 지난 18일 “법무부 장관과 행안부 장관이 함께 책임지고 사건의 실체와 제기되는 여러 의혹을 낱낱이 규명해 주기 바란다”며 김학의 전 차관의 성접대 의혹과 장자연 사건에 대한 철저한 수사를 지시했다.그렇잖아도 더불어민주당 등 일각에선 김학의 사건과 관련해서 당시 법무부 장관이었던 황 대표의 관련성을 간혹 제기해온 상황이었다. 이에 민주당은 문 대통령의 발언을 계기로 황 대표와 김학의 사건을 결부시키면서 정국 주도권 고삐죄기에 나선 모양새다. 반면 한국당은 당청의 ‘황교안 죽이기’와 다름 아니다며 총력적인 반격에 나섰다. 향후 민주당과 한국당의 새로운 공방 거리가 황 대표에 대한 공세와 수성, 그리고 반격으로 부상한 것이다.19일 민주당은 이 문제를 집중 거론했다. 민주당은 “김학의 전 차관의 임명에 최순실이 개입했다는 의혹이 불거진 당시 직속상관이었던 황교안 한국당 대표와 곽상도 한국당 의원이 얼마나 개입돼 있는지 분명히 밝혀져야 한다”며 황 대표를 정조준했다. 김학의 성접대 의혹 당시 황 대표는 법무부 장관, 곽상도 의원은 청와대 민정수석이었다. 홍영표 민주당 원내대표는 “김학의 성접대 의혹과 장자연 사건은 지난 수년 동안 진실을 규명할 기회가 있었는데도 수사 기관에 의해 진실 규명이 이뤄지지 않았다”며 “이것은 적폐청산 문제를 떠나 상식적으로 정의로운 사회를 위해서라도 철저히 진상규명이 이뤄져야 한다”고 강조했다. 조정식 민주당 정책위의장도 “이들 사건은 우리 사회의 특권층의 일탈과 범죄 카르텔이 얼마나 뿌리깊은가를 보여주는 충격적인 단면”이라며 “사건의 실체적 진실은 물론 진실 은폐와 조작에 동원된 권력기관의 추악한 면모를 반드시 밝혀내야 한다”고 말했다.민주당은 이와 관련해 특검이나 국정조사도 검토하겠다며 판 키우기에 나섰다. 홍익표 민주당 수석대변인은 이날 tbs 라디오에 출연해 “대검찰청 과거사 진상조사단의 활동 기간이 두달 연장됐지만 충분할 지 의문이다. 진상조사단이 강제수사권이 없어 김학의 전 법무부 차관은 나오지 않고 있다”며 “진상조사단만으론 사건의 실체를 밝힐 수 없고, 김학의 사건이나 장자연 사건의 은폐ㆍ축소나 부실수사를 수사하는데 한계가 있지 않나 생각한다”고 했다.정치권 일각에선 이 같이 민주당이 황 대표를 정조준한 배경에는 청와대와 민주당의 지지율이 연일 떨어지고 있는 상황에서 패스트트랙 협상까지 난항을 겪자 그 돌파구를 황 대표로 삼는 것 아니냐는 시각도 나오고 있다. 김학의 성접대 의혹 등에 점점 쏠리는 여론은 민주당으로선 손해날 이유가 없고, 대선주자로서 인기가 높은 황 대표에 손실을 안겨줄 수 있다는 판단이 숨어 있지 않느냐는 것이다. 특히 황 대표를 집중 타깃으로 한 공세가 정국 주도권 잡기에도 유리하다고 봤다는 것이다. 자유한국당 황교안 대표(오른쪽)가 19일 오전 국회에서 주요 당직자 임명장 수여식을 마친 뒤 열린 4ㆍ3 필승 선거대책회의에서 발언하고 있다. [연합]이를 모를리 없는 한국당은 ‘황교안 지키기’에 사생결단의 모습을 보이고 있다. 한국당은 문 대통령 발언 배경 자체를 의심하며 “청와대가 또 과거와의 전쟁의 칼날을 뽑았다”고 비판했다. 분명 저의가 숨어 있다는 것이다.나경원 한국당 원내대표는 원내대책회의에서 “북핵 위기에 민생까지 파탄나고 있는데 (문 대통령은) 동남아를 다녀온 후 첫 일정으로 야당 대표 죽이기에 나서는 것이 아련할 따름”이라며 “이것이 민생파탄 대한민국에서 대통령이 해야할 일인지 묻고 싶다. 여론 반전을 위한 적폐몰이에 나선 것 아니냐”며 날을 세웠다.황 대표도 전날 통영에서 “(제게는) 아무런 문제가 없고, 수사를 아무 데다가 막 하는 것이 아니다”라며 “그게 바로 권한 남용이고, 그것을 하라고 (지시)하는 자체도 권한 남용”이라고 했다. ‘황 대표를 겨냥한 지시라는 시각도 있다’는 취재진 질문에는 “그런 왜곡ㆍ편파 수사를 해서는 안된다. 수사란 것은 누가 봐도 공정해야 한다”고 했다.rene@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶리얼리뷰 최저가쇼핑, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	
