






"文대통령, 최측근 댓글공작 의혹·손혜원 게이트에 비겁한 침묵"나경원 자유한국당 원대표가 18일 서울 여의도 국회 헌정기념관에서 열린 국회의원 및 당협위원장 좌파독재 저지 비상 연석회의에서 발언을 하고 있다. 2019.3.18/뉴스1 © News1 김명섭 기자(서울=뉴스1) 박정양 기자,김정률 기자 = 나경원 자유한국당 원내대표는 19일 여야 4당의 '선거제 개편안' 패스트트랙(신속처리안건 지정)과 관련, 심상정 정의당 의원의 좁쌀 정치 언급에 대해 "선거제 투명성을 제기하는 목소리가 좁쌀 정치냐"라며 "이것은 국민을 좁쌀도 여기는 정치"라고 비판했다.나 원내대표는 이날 국회에서 열린 원내대책회의에 참석, 국회 정치개혁특위위원장을 맡고 있는 심 의원이 "제1야당 대표가 정치개혁이란 큰 호박을 굴리려고 해야지 말꼬리나 잡는 좁쌀정치를 해서 되겠느냐"고 말한 것에 대해 이같이 반박했다.그는 "민주당과 일부 야당이 야합해 급조한, 명칭도 낯선 권역별 연동형 비례대표가 여의도 최대 수수께기가 됐다"며 "심지어 정치9단 박지원 의원도, 선거제 개편에 합의한 장본인도 설명하지 못한다"고 지적했다.이어 "연동형 비례와 같이 복잡한 선거제도는 산식 자체가 선거제도"라며 "어떤 산식이 쓰이냐에 따라 후보자의 당락이 바뀐다"고 지적했다. 이어 "연동형 비례에서는 산식이 곧 민주주의 질서"라며 "이 산식을 알려달라는 질문에 심 의원은 '국민은 산식을 알 필요가 없다'고 했다"고 지적했다.그러면서 "산식이 아무리 복잡하고 어려워도 국민은 알 권리가 있다"며 "국회의원은 그 산식을 소상히 설명할 의무가 있다. 이에 대해 문제를 제기하자 좁쌀정치라 한다"고 지적했다.나 원내대표는 "내가 던진 표가 누구에게, 어떤 정당에게 가는지 알 수 없다"며 "선거 주인인 국민이 손님이 되고 있다. 국민이 알 필요도, 뽑을 필요도 없다는 국민 패싱법 선거법"이라고 비판했다.이어 "한국당은 오리무중 선거제가 아닌 '국회의원 10% 감축, 비례대표 폐지'를 추진한다"며 "어렵고 복잡한 선거제를 추진하는 야합 세력에 경고한다. 지금이라도 야합을 철회하고 민심의 목소리에 귀를 기울려야 한다"고 말했다.또 "문재인 대통령이 또다시 과거와의 전쟁에 칼을 뽑았다"며 "과거 사건에 대해 수사기간 연장을 직접 지시했는데 동남아 순방 후 첫 일성이 야당 대표 죽이기로 가는 검경 수사"라고 지적했다.그는 "대통령은 최측근 댓글공작 의혹과 손혜원 게이트에는 비겁한 침묵으로 일관했다"며 "그러나 이제는 여론 반전을 위해 다시 적폐몰이로 들어섰다. 대통령이 할 일은 민생과 안보파탄을 챙기는 것"이라고 말했다.pjy1@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]

