






  박지원 민주평화당 의원은 19일 선거제 개편안 패스트트랙(신속처리안건) 상정에 원칙적으로 찬동했지만 성공가능성에 대해선 의문을 나타냈다.   박 의원은 이날 MBC라디오 '심인보의 시선집중'과 인터뷰를 통해 선거제 개편안은 명분은 있지만 몇 몇 의원들이 실직적 피해를 입기에 각 당마다 골치가 아프다고 했다.    ◆ 지역구 잃는 의원, 찬성 하겠는가....   박 의원은 "개인적으로 생각할 때 굉장히 어려울 거다, 희망은 있지만 상당히 어려울 것"이라고 전망했다.     그는 "자유한국당과도 그렇고 여야 3당도 지금 흔쾌하지 않다,  왜냐하면 각 당의 지역구 국회의원들이 지역구 수를 줄이기 때문에 선거구 개편이 굉장히 어려워진다"면서 "자기 선거구를 희생해서 비례대표를 늘리는 연동형비례대표를 명분에 의거해 패스트트랙으로 가자 라고 하지만 실질적으로 각당 의원들이 부글부글 끓는다"고 현실을 소개했다.    박 의원은 "당리당략적으로 손해냐 이익이냐를 따지지 말고 개혁의 길로 가는 것이 원칙이기 때문에 비록 한국당이 동의하지 않지만 패스트트랙을 올리고 계속 협상해서 개혁해야 된다"고 주문했다.    ◆ 각 당 의석 줄고, 정의당은 늘어나 해피하겠지만...상정보다 가결을 목표로 해야   박 의원은 개편안(지역구 225석, 비례대표 75석을 50%연동형으로 구성)대로 하면 "우리(민평당) 뿐만 아니라 각 당의 의석수가 줄어들 것이고 하나 분명한 것은 정의당은 상당하게 늘어날 수 있기 때문에 굉장히 해피하겠죠"라고 정의당만 득을 본다고 했다..    박 의원은 "(한국당 반발이) 현재 극에 달해 있기 때문에 설득하면 패스트트랙 상정하는 날짜가 오버된다"라며 "우선 상정을 하고 한국당도 합의해서 그 사이라도 도출이 되면 국회에서 통과될 수 있다 그런 투웨이 방법을, 패스트트랙으로(사용해야 한다)"고 주장했다.     이어 "상정이 목표가 아니라 가결이 목표가 돼야 되기 때문에 끊임없는 노력이 필요하다"며 한국당과 다른 당 반대 의원들 설득에 힘을 쏟아야 한다고 했다.    ◆ 민주당 미숙해 한국당 지지율 상승....민주당 실수, 군소정당 받아 먹지 못해 미치겠다     박 의원은 자유한국당 지지율이 오르는 이유를 "한국당이 잘하는 것보다도 민주당이 여러 가지 미숙함을 드러(낸 때문이다)"고 지적했다.    그러면서 "반사이익, 컨벤션 효과를 누리면서 황교안 대표나 나경원 원내대표가 비교적 히트를 하고 있기 때문에 그렇게 보수가 단결하고 있다, 보수세력들이 굉장히 한국당에 대해서 실망을 했었지만 이제 좀 기미가 보이니까 단결하고 있다, 그렇지만 상대적으로 진보세력도 다시 단결하는 계기를 만들어주고 있다"라는 진단을 덧붙였다.     박 의원은 진행자가 "반사이익이 왜 민주평화당에는 안 가는 걸까"라고 하자 "바른미래당, 민주평화당은 소수정당이기 때문에 이리 치이고 저리 치이고 미치겠다"고 안타까움을 감추지 못했다.   박태훈 기자 buckbak@segye.com  사진=연합뉴스 ⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보

