






     선거제개편안 패스트트랙(신속처리법안) 처리를 놓고 자유한국당이 의원직 총사퇴 카드까지 내보이며 결사항전에 나선 가운데 정유섭(왼쪽) 한국당 의원은 19일 "총사퇴 결정이 나면 당연히 따르겠다"고 했다.   반면 김종민(오른쪽) 더불어민주당 의원은 "제가 만나보면 의원직 사퇴하겠다는 (한국당 의원은) 한 분도 없었다"며 파국이 초래하지 않을 것으로 전망했다.   정 의원은 이날 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 진행자가 총사퇴 가능성을 묻자 "나경원 원내 대표가 결의를 표명했고 저는 원내 부대표로 당연히 따를 것"이라며 "의원 총회에서 추인이 되면, 당론이 되는 건데, 되면 하는 것"이라고 못박았다.    이에 대해 김 의원은 한국당 의원 접촉 결과 등을 볼 때 "안 될 것 같다"며 일단 패스트트랙에 올려놓고 협의하자고 했다.    진행자가 "이게(50%연동형 비례대표제) 왜 좌파의 장기 집권 플랜이라고 주장하는지"라고 질문하자 정 의원은 "우리가 정치개혁특위에서 도농 복합제, 지역주의 완화에 대한 중대선거구제 얘기를 했지만 야 3당과 민주당이 절대 안 된다고 해 철회 했다"며 "연동형 비례 대표제. 우리가 절대 안 된다는데 왜 이건 합의를 안 해 주는가, 정의당한테 유리한 제도고 민주당의 우당인 정의당이 민주당하고 합쳐서 계속 다수 세력을 하겠다는 뜻이 포함돼 있기에 좌파 100년 집권하겠다는 플랜의 하나 아니냐"고 설명했다.    그러자 김종민 의원은 "지금 바른미래당도 (한국당과) 같이하지 않는가"라며 "정의당이 민주당 우당이라고 말씀하시는데 누가 봐도 바른미래당은 한국당 우당 아니냐,  바른미래당도 지금 지지율 정도 조금 더 보태면 교섭 단체가 될 수 있다, 그래서 누구한테 유리, 불리를 가지고 좌우를 나누는 것은 가짜 뉴스다"고 주장했다.    박태훈 기자 buckbak@segye.com  사진=연합뉴스 ⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보

