






-옛 바른정당 중심 비판 최고조...사퇴ㆍ탈당ㆍ집단행동 등 예고-일각선 지도부 징계론도 거론 선거제도 개편안의 패스트트랙과 관련, 바른미래당내 불만이 이어지면서 손학규 대표, 김관영 원내대표 체제가 위기에 빠진 모습이다. 사진은 김관영 바른미래당 원내대표가 19일 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 발언하는 모습. [연합][헤럴드경제=이원율 기자] 바른미래당 지도부가 더불어민주당ㆍ민주평화당ㆍ정의당 등 여야 3당과 선거제도ㆍ개혁법안 패스트트랙(신속처리안건 지정)을 추진하는 일을 두고 당내 비판 목소리가 최고조에 이르렀다. 옛 바른정당계를 중심으로 패스트트랙 자체에 반대한다는 말이 빗발치는데도 제동을 걸지 않은 데 따른 것이다.손학규 대표, 김관영 원내대표 체제가 출범 이후 최대 위기에 빠진 것 아니냐는 지적이다. 당 지도부가 패스트트랙을 밀어부칠 시 바른미래 안에선 사퇴, 탈당, 집단행동 등 저항 움직임도 있을 분위기다.김관영 바른미래 원내대표는 19일 국회에서 열린 원내대책회의에서 “여야 4당의 선거법 관련 협상이 어느정도 마무리됐다“고 말했다. 패스트트랙 추진 뜻을 재차 밝힌 것이다.김 원내대표는 앞서 당내 반대 의견에 있는 데 대해 “(반대하는 의원보다)더 많은 의원들이 패스트트랙을 하자고 한다”며 “지도부의 여러 정책 방향에 있어 과감히 추진하겠다”고 말한 바 있다.문제는 바른정당계를 중심으로 반대 기류가 심상치 않다는 점이다. 반대 인사들은 뜻이 관철되지 않을 시 사퇴, 탈당에 집단행동도 예고한 것으로 알려졌다. 이들은 개편안의 내용이 불완전한 점, 공수처법과 검경수사권 조정법을 함께 추진하는 점 등에서 부정적 입장을 내보이고 있다.유의동 원내수석부대표는 패스트트랙 강행되면 수석 사퇴 의사를 내비친 것으로 알려졌다. 오신환 의원은 패스트트랙이 추진될 시 “일부 탈당하겠다고 밝힌 의원들이 있는 것을 들은 바 있다”며 분열 가능성을 시사했다.당내 바른정당 출신 원외위원장 10명도 전날 ‘패스트트랙을 반대한다’는 성명을 내고 “패스트트랙 논의 진행은 의회 민주주의를 파괴하고 민주당 권력기관 장악의 들러리 역할을 하지 않을까 우려스럽다”며 “원내 제2당을 배제하고 선거법을 변경하는 건 독재의 길을 열어주는 것”이라고 지적했다.바른미래 핵심 관계자는 “바른정당계의 상당수 인사가 반대 뜻을 밝혔지만, 이 내용이 반영되지 않은 데 마음이 상한 것 같다”며 “그간 손 대표, 김 원내대표에게 쌓인 불만이 터져나올 조짐도 보인다”고 했다.바른정당계 인사들 사이에선 지도부 징계론도 거론된다. 손 대표, 김 원내대표가 당헌과 상관없이 뜻을 밀어부친다는 의견이 나오면서다. 이준석 바른미래 최고위원은 전날 “애초 패스트트랙 등 중요 사안은 당헌ㆍ당규에 따라 3분의 2 이상 원내 의원들의 동의를 받고 당론으로 지정해야 한다”며 “하지만 지난 의총 때 3분의 2 이상 동의를 받지 못했고, (지금 논의해도)당 활동을 하는 25명 의원 중 17명 이상 동의를 받기 어려울 것”이라고 지적했다.정치권 관계자는 “손 대표, 김 원내대표가 원활한 체제 유지를 위한 기로에 서 있다”며 “자칫하면 창당 때부터 제기돼 온 ‘한 지붕 두 가족’ 양상만 심화될 것”이라고 했다.yul@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶리얼리뷰 최저가쇼핑, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	
