






서해수호의날 맞아 여야 엇갈린 반응    제4회 서해수호의날을 맞아 이낙연 국무총리가 22일 대전시 유성구 국립대전현충원에서 열린 기념식에서 현충탑을 찾아 분향하고 있다. 연합뉴스    22일 서해수호의 날을 맞아 여야가 엇갈린 반응을 내놓았다. 여당은 집권 이후 서해가 평화의 수역으로 바뀌고 있다는 점을 강조했고, 자유한국당 등 야당은 문재인 대통령이 직접 행사를 챙기지 않은 점을 비판했다.      더불어민주당 이해찬 대표가 22일 국회에서 열린 당 최고위원회의에서 발언하고 있다. 연합뉴스    더불어민주당 이해찬 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “목숨을 바쳐 조국의 바다를 지키신 55명의 호국영령의 명복을 빈다. 유가족 여러분, 부상 장병 여러분에게 위로의 말씀을 드리고 지금도 서해수호를 위해 헌신하는 장병들에게 격려의 뜻을 전한다”며 “지난해 11월 연평도를 방문했는데 군사분야 합의서 체결 이후 과거의 긴장은 많이 줄어들었고, 서해는 평화의 바다가 됐다. 평화노력이 진정한 안보임을 보여줬다”고 말했다.   이 대표는 또 “특히 4월 1일부터 서해5도 일대 어업허용 어장이 대폭 확대되고, 금지된 야간조업도 55년 만에 허용된다. 여의도 면적의 84배가 되는 큰 면적이 어업허용이 돼서 주민들은 대단히 바람직하다고 생각하고 있다”며 “해리스 주한미대사가 그제 한 간담회에서 ‘한반도의 상황은 역대 어느 때보다 훨씬 좋은 지점에 있다’고 말했듯이 한반도 평화정착의 가능성은 그 어느 때보다 높아졌다”고 평가했다.      자유한국당 나경원 원내대표가 22일 국회에서 열린 당 의원총회에서 발언하고 있다. 연합뉴스    반면 한국당은 나경원 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 의원총회에서 “문 대통령은 대한민국 최고의 국군통수권자인데 서해를 외면하고 있다”며 “결국 북한 눈치 보기이자 대통령이 어떤 안보관을 갖고 있는지를 적나라하게 보여준다고 생각한다”고 비판했다.   나 원내대표는 “문 대통령이 오늘 하루만이라도 대한민국 안보를 생각해주길 정말 간곡하게 부탁한다”고 강조했다. 한국당 의원들은 이날 의원총회에서 제2연평해전과 천안함 피격, 연평도 포격 등으로 희생된 55명의 용사들을 묵념하고 실명을 호명하는 행사를 하기도 했다.   한국당 전희경 대변인은 이날 논평을 통해 “한국당은 대한민국을 수호하다 스러져간 모든 호국영령들께 다시 한 번 깊은 감사를 올린다”며 “또 희생과 헌신으로 지켜낸 조국이 좌파독재로 무너져 내리지 않도록 튼튼한 안보와 자랑스러운 번영을 반드시 지켜낼 것”이라고 약속했다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보

