






  강경화 외교부 장관이 21일 오전 국회에서 열린 남북경제협력특위 전체회의에서 의원들의 질의에 답하고 있다. 임현동 기자       강경화 외교부 장관이 21일 중국발 미세먼지 사태와 관련해 "중국에서 발생한 미세먼지가 우리에게 영향을 주고, 계절에 따라서는 우리 강토 내에서 발생하는 게 중국 쪽으로 날아가기도 한다"고 말했다. 강 장관은 이날 열린 국회 남북경제협력특위 전체회의에서 "미세먼지 문제를 어떻게 풀어가야 한다고 생각하는가"라는 송석준 자유한국당 의원의 질의를 받고 이같이 답했다.      강 장관은 '중국이 한국에게 주는 영향과 한국이 중국에 주는 영향이 각각 어느 정도라고 보는가'라는 질문에는 "계절적으로 차이가 있다. 제가 정확한 수치는 가지고 있지 않다"며 확답을 피했다. 송 의원이 "한국에 미치는 영향이 심각한 거죠?"라고 재차 묻자 강 장관은 "심각한 상황"이라고 답했다.        강 장관은 주변국과의 미세먼지 해결을 위한 공조에 대한 질문을 받고 "일본 측과 니캡이라는 다자기구를 통해 노력하고 있고 외교부 차원에서 기후환경협력공동의도 있다"고 했다.       '기구를 만들어봐야 달라진 게 없지 않냐'는 지적이 나오자 강 장관은 "미세먼지는 장기적인 치유법이 필요한 부분이지만 협력 또는 협력의 대화의 장이 없으면 안된다. 그래서 양자, 3자, 다자기구를 만들어야 한다"고 설명했다. 중국 측의 강경한 태도에 대해 어떤 계획을 갖고 있냐는 질문에도 "다자기구 논의가 중요하다"고만 답했다.        강 장관의 이날 발언은 "한국 미세먼지도 중국에 영향을 준다"는 중국 측 입장과 얼핏 비슷하다는 점에서 논란이 일었다. 중국 생태환경부는 최근 "중국도 (한국에) 영향을 줄 수 있고, 특정 조건과 지역에서는 한국 오염물질도 중국 대기질에 영향을 줄 수 있다"며 상호책임론을 들고 나왔다. 또 '최근 몇년 간 중국 대기질은 눈에 띄게 좋아졌고 서울은 그대로'라며 그 차이 만큼은 한국 책임이거나 제3국 책임이라는 논리도 폈다.      정은혜 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr  ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가▶ 네이버 구독 1위 신문, 중앙일보ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	
