






[앵커]최근 물의를 일으킨 승리 등 빅뱅이 소속된 연예기획사죠. YG의 주주총회가 곧 시작됩니다.주총에 앞서 YG측의 입장 발표가 있는데요.현장으로 가보겠습니다.[양민석 / YG 엔터테인먼트 대표이사]좀 더 명확한 사실관계가 밝혀지게 되기를 바랍니다. 또한 종합적인 결과가 나오게 되면 이후에 저희의 추가적인 입장과 향후 계획에 대해서도 말씀드릴 기회가 있기를 바랍니다. 감사합니다.  그 건에 대해서는 오늘 주주총회를 통해서 결정될 것으로 생각합니다. Q. 세무조사가 지금 해외사업도 겨냥하고 있는데 어떻게 생각하세요? [양민석 / YG 엔터테인먼트 대표이사] 지금 조사 중인 사항이라 제가 추가적으로 말씀드릴 사항은 없습니다. Q. 국민연금도 손실 봤다는 얘기도 있던데. [양민석 / YG 엔터테인먼트 대표이사] 그 부분 역시도 제가 지금 말씀드릴 사항은 아닙니다. Q. 승리 버닝썬 사태에 대해서는 어떻게. [인터뷰] 그 부분도 현재 조사가 진행 중인 내용이라 제가 드릴 말씀은 없는 것 같습니다. Q. 앞으로 남은 의혹들은 어떻게 해소하실 건가요? [양민석 / YG 엔터테인먼트 대표이사] 그 부분에 대해서도 저희들은 사실관계가 좀 더 밝혀지면 그 내용에 따르도록 하겠습니다.  그 부분에 대해서도 저희는 사회적 책임에 대해서는 엄중하게 생각을 하고 있지만 그 부분에 대해서 역시도 저희들이 추후에 입장을 다시 밝혀드리겠습니다. Q. 처음에 입장 내실 때 조작됐다, 이렇게 말씀하셨잖아요. 그 부분은 어떻게 보시나요? [양민석 / YG 엔터테인먼트 대표이사] 그 부분 역시도 제가 지금 이 자리에서 드릴 수는 없을 것 같습니다. 제가 주주총회 때문에... Q. 비난이 커서 좀 말씀 부탁드릴게요. [양민석 / YG 엔터테인먼트 대표이사] 저희가 그 부분은 말씀드리기 어려울 것 같습니다. 제가 추후에 입장을 조금 더 밝혀드리겠습니다. Q. 승리 사건 이후에 주가가 많이 떨어졌는데 향후 입장은 어떤지. [양민석 / YG 엔터테인먼트 대표이사] 저희들은 주주들의 이익가치를 위해서 최선을 다할 것이고 향후 계획된 일정을 통해서 저희 주주들의 가치가 좀 더 전개될 수 있도록 노력을 하겠습니다.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	
