






[이데일리 장영락 기자] 교학사가 발간한 한국사 수험서에 고 노무현 전 대통령을 비하하는 합성 사진이 자료로 쓰여 파문이 일고 있다.최근 온라인 커뮤니티 사이트인 디시인사이드 공무원갤러리에는 교학사가 발간한 한국사능력검정시험 수험서에 노 전 대통령 비하 사진이 들어갔다는 제보가 올라왔다.초반 합성 논란이 일었으나 이 교재에는 실제 해당 비하사진이 쓰인 것으로 확인됐다. 문제의 사진은 조선 후기 신분제를 설명하는 부분에서 2010년 방영된 드라마 ‘추노’의 한 장면을 인용한 것이다.원본 사진은 드라마에서 노비의 얼굴에 낙인을 찍는 장면이나, 여기에 노 전 대통령 얼굴을 합성한 사진이 들어간 것이다. 이 사진은 극우 성향으로 유명한 커뮤니티 사이트 ‘일간베스트’에서 많이 쓰이는 것으로 알려졌다.책은 지난해 8월 출판됐지만 교학사는 7개월이나 잘못된 사진이 실린 것도 몰랐다. 교학사 측은 “출판 과정에서 편집자와 검수자의 실수였다”고 해명했다. 교학사는 책 판매를 중단하고 시중 책을 모두 수거해 폐기하기로 결정했다. 또 노무현 재단 측에 직접 찾아가 정식으로 사과하겠다고 밝혔다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)총상금 1050만원, 사진 공모전 [나도 사진 기자다▶]이데일리 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞

