






SBS TV 수목극 ‘빅이슈’가 방송 도중 컴퓨터그래픽(CG)을 제대로 입히지 못한 미완성분 화면들을 내보낸 사고를 냈다.SBS 제공SBS TV 수목 드라마 <빅이슈>에서 초대형 방송사고가 터졌다. 지난 21일 방송된 11~12회 방송에서 컴퓨터그래픽(CG)이 제대로 입혀지지 않은 미완성 장면들이 그대로 송출됐다. CG로 처리해야 할 화면과 기존 촬영 화면이 따로 노는가 하면 제작진이 CG 업체에 특정 글자나 그림을 지워달라고 자막으로 삽입한 지시문 등이 그대로 전파를 탔다. 사고 장면들은 10여 차례 이어졌다.SBS TV 수목극 ‘빅이슈’가 방송 도중 컴퓨터그래픽(CG)을 제대로 입히지 못한 미완성분 화면들을 내보낸 사고를 냈다.SBS 제공SBS는 22일 “방송사고에 대해 깊은 사과의 말씀을 드린다”라고 밝혔다. 이어 “이날 방송분은 상황실과 사고 장면 등에서 다수의 CG 컷이 있었으나 CG 작업이 완료되지 못한 분량이 수차례 방송됐다”며 “이에 시청자 여러분, 열연과 고생을 아끼지 않은 연기자와 스태프께도 고개 숙여 사과드린다”라고 밝혔다.홍진수 기자 soo43@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지

