






카카오톡 PC버전 업데이트 전(왼쪽)과 후. /사진=카카오카카오가 카카오톡 PC버전의 3.0.0.2100 업데이트를 진행했다. 기존 대비 화면이 확대됐고 메인메뉴도 좌측 세로형태로 변경됐다. 업데이트로 UI가 변경된 후 만족스럽다는 사용자가 있는가 하면 불편함을 느끼는 이용자도 존재하는 것으로 나타났다.22일 카카오에 따르면 PC버전 업데이트를 통해 디자인을 개편했다. 메인메뉴 탭은 좌측 세로형으로 변경됐고 색상과 이미지도 교체됐다. 친구 탭에 ‘친구 추가’ 버튼이 탑재됐고 채팅 탭의 경우 ‘오픈채팅’과 ‘새로운 채팅’ 메뉴가 추가됐다.이모티콘샵 탭도 신설됐다. 더보기 탭에 숨어있던 이모티콘샵이 메인메뉴 탭으로 옮겨져 이벤트와 신규 이모티콘 소식을 빠르게 알아볼 수 있다.대화 내용 삭제기능도 확대됐다. 업데이트를 통해 1대1 및 그룹 채팅방의 대화내용을 모두 삭제할 수 있게 됐다. 관련 기능은 채팅방-더보기-대화내용-대화 내용 모두 삭제 순으로 진입해 이용할 수 있다.이 밖에 채팅방 배경화면 이미지가 추가됐고 각종 버그 수정 및 안정성이 개선됐다고 카카오는 설명했다.카카오 관계자는 “대화와 콘텐츠 영역에 더욱 집중할 수 있도록 디자인을 개편했다”며 “모바일버전과 통일성을 고려한 컬러와 이미지를 추가해 가독성을 높였다”고 말했다.온라인커뮤니티 등에서는 PC버전 업데이트 후 불편함을 호소하는 사용자와 가독성이 향상됐다는 네티즌의 갑론을박이 이어졌다. 한 네티즌은 “기존 PC카톡을 사용하다 업데이트를 하니 이전보다 창이 커져 불편하다”며 “UI가 익숙지 않아 자꾸 이상한 메뉴를 누르게 되는데 다시 기존 버전으로 되돌리고 싶다”고 글을 남겼다.한편 카카오톡 PC버전 화면 크기의 경우 설정-일반-화면배율에서 조정할 수 있다.채성오 기자 cso86@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
	
