






ㆍ김의겸 대변인, 재개발지역 상가 25억여원에 매입 논란ㆍ작년 7월 매입 당시는 정부 ‘투기와의 전쟁’ 벌이던 시점ㆍ“내 나이에 전세 살고 싶지 않았다” 해명…파문만 더 키워문재인 대통령의 ‘입’인 김의겸 청와대 대변인(56·사진)이 논란의 중심으로 떠올랐다. 지난해 10억원가량 은행 빚을 내 재개발지역의 복합건물을 25억여원에 매입한 사실이 드러나면서 부동산 투기 논란에 휩싸인 것이다.최근 인사청문회를 거치면서 고위 공직자의 부동산 재테크에 대한 비판 여론이 비등해졌고 자유한국당 등 야당도 4·3 재·보궐 선거를 앞두고 쟁점화할 태세여서 파문은 쉽게 가라앉지 않을 것으로 보인다. 김 대변인이 조만간 사퇴할 수밖에 없을 것이라는 관측이 나온다.정부공직자윤리위원회가 지난 27일 공개한 올해 정기 공직자 재산신고 현황을 보면, 김 대변인은 지난해 7월 재개발지역인 서울 동작구 흑석동 소재 복합건물을 25억7000만원에 매입했다.김 대변인에 따르면 매입자금 중 14억원은 교사 출신 아내의 퇴직금과 전세자금 등 기존 보유 재산을 털어 마련했다. 나머지는 은행에서 대출을 받거나(10억원) 친·인척에게 빌려(1억원) 장만했다. 김 대변인 부부의 전 재산과 은행 대출, 사인 간 채무를 통해 마련한 자금을 털어넣어 복합건물 매입에 ‘올인’한 셈이다. 해당 지역에서 부동산중개소를 하는 친척의 권유를 받아 복합건물을 매입하게 됐다고 김 대변인은 밝혔다.김의겸 청와대 대변인이 지난해 약 25억7000만원에 사들인 것으로 알려진 서울 동작구 흑석동 재개발구역의 한 복합건물. 김영민 기자김 대변인은 28일 브리핑에서 복합건물을 산 이유에 대해 “재개발이 완료되면 아파트와 상가를 받을 수 있다고 알고 있다”며 “제가 청와대를 나가면 달리 수익이 없기에 상가 임대료로 도움을 받을 수 있을 것으로 생각했다”고 해명했다. 또 “결혼 후 30년 가까이 집 없이 전세 생활을 했고, 지난해 2월 (대변인 임명 뒤에는) 청와대 관사에서 살고 있다”며 “하지만 청와대에서 언제 나갈지 알 수 없고, 물러나면 관사도 비워줘야 한다”고 말했다.김 대변인은 “이미 집이 있는데 또 사거나 시세차익을 노리고 되파는 투기에 해당하지 않는다”고 했지만, 해당 건물이 재개발지역에 있다는 점에서 ‘투자냐, 투기냐’는 논란이 가라앉지 않고 있다. 복합건물이 소재한 흑석동은 8·2 부동산대책 때 투기과열지구로 분류된 곳이다. 게다가 김 대변인이 건물을 매입한 지난해 7월은 서울을 중심으로 부동산값이 급등해 정부가 ‘투기와의 전쟁’을 벌이던 시점이다.대통령을 지근거리에서 보좌하는 공직자가 굳이 투기 의혹을 감수하면서까지 건물을 구입한 것이 적절했느냐는 비판도 나온다. 공적 사회안전망을 강조하는 문재인 정부의 청와대 대변인이 상가 임대 소득을 노후대책으로 삼겠다고 하는 것이 적절하냐는 지적도 있다.청와대는 김 대변인 건이 장관 후보자들의 부동산 투기 의혹과 맞물려 커질까 봐 긴장하고 있다. 특히 김 대변인은 “제 나이에 나가서 또 전세 생활을 하고 싶지는 않았다”고 했는데, 이 발언이 서민층의 상대적 박탈감을 키울 수 있다는 점도 우려하고 있다. 김 대변인을 각별히 신임하는 문 대통령에게 불똥이 튈까 경계하는 기류도 읽힌다.한국당 소속 운영위원회, 국토교통위원회 의원들은 이날 오후 김 대변인이 매입한 흑석동 복합건물을 방문하는 등 쟁점화를 시작했다. 전희경 대변인은 논평을 내고 “청와대의 입이라는 대변인까지 나서서 투기질을 하고 다녔다니 가히 ‘내노남불’(내가 하면 노후대책, 남이 하면 불법투기) 정권”이라고 비판했다.정제혁·김지환 기자  jhjung@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지

