






박영선, SNS서 '2013년 3월13일 황교안 만나' 주장박지원 "같은 날 저도 만나…黃, 김주현 실장 동행"【서울=뉴시스】이종철 기자  = 박영선 중소벤처기업부 장관 후보자가 28일 오후 심각한 표정으로 서울 여의도 국회 의원회관 의원실로 들어가고 있다. 2019.03.28.jc4321@newsis.com【서울=뉴시스】임종명 기자 = 박영선 중소벤처기업부 장관 후보자가 2013년 당시 법무부 장관이었던 황교안 자유한국당 대표에게 김학의 전 법무부 차관의 별장 성접대 의혹을 미리 알린 자리에 김주현 기조실장이 동석했다는 주장이 28일 제기됐다. 박 후보자는 전날 인사청문회에서 자신이 국회 법제사법위원회 위원장이던 2013년 3월13일 신임 법무부 장관이었던 황 대표를 만나 김 전 차관 의혹을 전하며 임명을 만류한 적이 있다고 밝혔다.황 대표를 비롯한 한국당 측은 이러한 박 후보자의 주장을 부인했다. 그러나 같은 날 황 대표를 만났다는 현역 의원들의 일정이 속속 알려지면서 박 후보자와 황 대표 사이의 진실공방이 새로운 국면을 맞고 있다.우선 박 후보자는 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS) 페이스북에 과거 일정표 사진과 함께 황 대표를 만난 시점이 2013년 3월13일 오후 4시40분이라고 공개했다. 황 대표가 당시 법무부 장관으로 취임한 날은 3월11일, 취임 이틀이 지난 때였다.황 대표는 박 후보자를 만나기 전인 오후 3시50분에는 더불어민주당 소속인 박병석 당시 국회 부의장을 만난 것으로 전해졌다.또 박 후보자를 만난 뒤인 오후 5시15분에는 법사위원이었던 박지원 민주평화당 의원을 만났다. 박 의원은 이날 국회 의원회관에서 진행된 간담회에서 6년 전 수첩을 꺼내보이며 이러한 사실을 밝혔다.박 의원이 공개한 2013년도 수첩 3월13일에는 '5:15 황교안 법무부 장관, 김주현 기조실장'이라고 적혀있었다. 박 후보자가 황 대표를 만난 날, 박 의원도 황 대표를 만났을 뿐 아니라 김주현 당시 법무부 기조실장이 동석했음이 드러난 것이다.정치권에서는 이를 근거로 박 후보자를 만났을 때도 김 실장이 함께 했을 것이라고 추정한다. 통상 신임 장관이 국회 예방 일정을 소화할 때 기조실장 등 부처 주요 인사가 동행한다는 이유에서다.무엇보다 황 대표가 박 후보자의 주장을 재차 부인하고, 한국당 측은 박 후보자에 대한 고발 조치를 검토하겠다고 밝힐 정도로 거센 공방이 오가는 상황에서 김주현 기조실장의 동석 여부는 그날의 진실을 밝히는 중요한 요소가 된다.이때까지 박 후보자와 황 대표 간 진실공방에서는 두 사람이 만났을 때 어떤 대화가 오갔고 어떤 상황이었는지 입증해줄 수 있는 제3자가 없었기 때문이다. 김주현 기조실장이 동석했다면 박 후보자의 주장이 맞는지 확인할 가능성이 높아지는 셈이다.이에 당분간 세간의 관심은 당시 황 대표와 동행한 것으로 알려진 김주현 기조실장에게 집중될 것으로 예상된다.jmstal01@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

