






  황교안 자유한국당 대표. [연합뉴스]       박지원 민주평화당 의원이 이른바 '김학의 동영상' 관련, 28일 "CD, 녹음 테이프, 사진을 경찰 고위 관계자에게 받았다"며 "사진을 보면 정확하다. 김학의 전 차관이 맞다"고 말했다.      박 의원은 이날 JTBC 뉴스룸에 출연해 "(김학의 동영상 관련) 경찰도 민정수석실도 몰랐다고 하는데 그것은 거짓말"이라며 "2012년 11월에 피해 여성이 성폭행 장면이 촬영됐다며 고발했다. 그리고 2013년 1월에 경찰 고위 관계자를 통해 동영상이 있다는 보도가 나왔다"며 문제가 불거진 2013년 3월까지 청와대나 수사 당국이 동영상의 존재를 몰랐을 리 없다고 주장했다.      박 의원은 또 "(동영상의 존재가) 2012년 말부터 회자되고 있었는데 그때는 김학의 전 차관이 검찰총장 또는 법무부 장관으로 거론되던 상황"이라며 "저희 박남매(박영선 의원과 자신)는 이걸 가지고 있다가 청문회에 터뜨리려 했었다"고도 전했다.        하지만 김 전 차관은 인사청문회를 거쳐야 하는 검찰총장이나 법무부장관 자리에 지명되지 않고 차관으로 직행했다. 당시 검찰총장 자리에는 김 전 차관보다 1년 후배인 채동욱 전 총장이, 법무부장관에는 황교안 대표가 지명돼 청문회를 통과했다.      [JTBC]       박 의원은 황 대표가 장관 시절 김 전 차관이 법무부에 오는 것을 반대했다던 당시 여의도 풍문도 전했다. 박 의원은 "황교안 장관보다 김학의 차관이 고등학교 1년 선배이고, (김 전 차관은) 박근혜 대통령이 찍어 내려 보낸 것이다. 당시 박정희 대통령과 김 전 차관의 부친이 막역한 관계였다. 우리가 농담으로 '장관이 차관 결제 받겠다'고 했었다"고 전했다.      박 의원에게 동영상이 담긴 CD 등 증거 자료를 건넨 전직 경찰 고위 간부는 당시 검찰로 인해 수사에 어려움을 겪은 것으로도 전해졌다. 박 의원은 "당시 그 간부가 '어렵다. 이걸 가지고 있다가 법사위에서 폭로해달라'는 얘기를 했다"고 말했다.      앞서 박영선 중소벤처기업부 장관 후보자는 28일 열린 자신의 청문회에서 황 대표가 김 전 차관의 별장 성 접대 의혹 사건을 인지하고도 묵인했다고 주장하며 황 대표와 진실 공방을 벌였다.      김학의 전 법무부 차관. [중앙포토]           박 후보자는 "2013년 3월 당시 황 장관을 국회에서 만나 동영상의 존재를 언급했다"며 김 전 차관 문제를 제대로 처리하라는 취지의 말을 했다고 했다.      황 대표는 박 후보자의 주장에 대해 부인하고 있다.  황 대표는 박 후보자의 청문회가 진행되는 동안 자신의 이야기가 불거지자 "턱도 없는 소리"라며 "난 당시 김학의 차관에 대해 '문제가 없다'고 들었다. (박영선 당시) 법사위원장실에서 CD를 봤다든지 그런 일 없다"고 반박했다.      정은혜 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr  ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가▶ 네이버 구독 1위 신문, 중앙일보ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	
