






[앵커]그런데 이 문제와 관련해서 박영선 중소기업부 장관 후보자가 어제 청문회에서 한 발언의 후폭풍이 거셉니다. 황교안 당시 법무부 장관에게 김학의 동영상 CD를 보여줬다고 했다가, 황교안 대표가 본적이 없다고 반박하자 CD를 보여준 건 아니라고 말을 바꿨기 때문입니다. 야당은 박 후보자가 국회 청문회에서 위증을 했다며 고발을 예고했습니다. 어쨋든 박영선 후보자로서는 황교안 자유한국당 대표에게로 관심을 돌리면서 자신에게 쏟아지는 소나기 의혹을 일단 피하는 데는 성공한 것 같습니다. 이미지 기자입니다. [리포트]법사위원장실에서 황교안 당시 법무장관에게 김학의 동영상 CD를 꺼내 보여줬다고 청문회에서 주장했던 박영선 중소기업부 장관 후보자는 기자들 앞에서 말을 바꿨습니다. 박영선"(CD를 보여주셨나요?) 아니요. (플레이 해주신 건 아니고요?)" 박 후보자는 그러나 당시 황 장관에게 김학의 의혹을 알려준 건 사실이라며 면담 날짜가 적힌 일정표를 공개했습니다. 동영상의 존재를 알려주자 당시 황 장관이 당황해서 귀까지 빨개졌다고 주장했습니다. 당시 면담 날짜는 2013년 3월 13일. 황교안 장관이 임명된지 이틀 후이자, 김학의 차관이 임명되기 이틀 전, TV조선이 김학의 의혹을 최초 보도하기 하루 전입니다. 그리고 경찰이 김학의 동영상을 확보한 3월 19일보다도 앞선 시점입니다. 곽상도"경찰 고위관계자 누가 수사기밀인 동영상CD를 야당 박지원 의원에게 넨 것인지 밝혀달라" 한국당은 박 후보자가 청문회에서 허위진술을 했다며 고발을 예고했습니다. 황교안" 내가 CD를 보고 그거에 관련한 이야기를 한 적 은 없다" 한국당은 또 6월 17일 법사위 회의에서 당시 박영선 위원장이 "그동안 김학의 차관과 관련된 여러 이야기들이 있었음에도 (법무장관께) 말하지 않았다"고 적힌 속기록을 공개했습니다. tv조선 이미지입니다.☞ 네이버 메인에서 TV조선 구독하기☞ 더 많은 TV조선 뉴스 보기☞ TV조선 뉴스 홈페이지 바로가기* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)이미지 기자(moditt84@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
	
