



동영상 뉴스






	
	<앵커>김의겸 대변인의 해명을 다시 정리해 보면 지난 30년 동안 집 없이 살아왔는데 청와대 일 끝나고 나가면 다시 전세에 살기 싫어서 산 거다, 빚은 10억 냈지만 매달 수백만 원의 이자를 낼 수 있다, 이렇게 볼 수 있습니다. 틀린 말은 아닐지 몰라도 석연치 않은 구석이 있습니다.김범주 기자가 따져봤습니다.<기자>김의겸 대변인은 은행에서 10억 2천79만 원을 대출받았다고 밝혔습니다.전체 건물값 25억 7천만 원의 39.7%에 해당하는 돈입니다.서울은 건물값의 40%까지만 대출을 내주도록 LTV 규제가 내려져 있는데 거의 한도를 꽉 채워서 받은 셈입니다.소득에 비해서 빚을 너무 많이 지지 않도록 하는 DTI 규제도 있지만, 갚는 기간을 30년 이상으로 늘리면 이것도 피할 수 있습니다.사업자 등록을 했다면 더 많은 금액도 대출이 가능합니다.대출을 받던 작년 8월, 국민은행의 평균 담보대출 금리 3.42%를 적용하면 이자는 1년에 총 3,500만 원, 한 달에 290만 원 정도로 추정됩니다.건물에서 매달 월세로 3, 4백만 원을 받는 것으로 알려지고 있어 계산상으로는 이자도 갚을 수 있습니다.[금융업계 관계자 : 보통은 이런 경우에는 임대사업자를 등록해서 그러면 대출 이자 비용이 비용정산으로도 되거든요. 대출은 문제가 없어요.]하지만 서울 평균 집값이 6억 2천만 원인 상황에서 청와대 대변인이 재직 중에 그 4배가 넘는 집을 10억 빚을 내서 샀다는 점에 대해서는 곱지 않은 시선이 모이고 있습니다.한 진보 시민단체 관계자는 월급쟁이 공무원이 10억 빚내서 딱지를 산 게 투기 아니면 뭐냐며 해명을 듣고 더 놀랐다고 말했습니다.또 야당들도 일제히 남이 하면 투기고 내가 하면 투자냐면서 비판에 나섰습니다.(영상취재 : 강동철·김현상, 영상편집 : 정성훈)  ▶ 靑 대변인이 25억에 산 '재개발 부동산'…현장 가보니(https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005197691)▶ 김의겸 부동산 논란에 靑도 곤혹…내부서도 "이해 안 돼(https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005197694)김범주 기자(news4u@sbs.co.kr)▶[핫이슈] '승리·정준영 카톡방' 전방위 수사▶[핫이슈] 김학의·장자연 사건▶네이버 메인에서 SBS뉴스 구독하기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	
