






“세월호 DVR 조작 정황 ”… 해군·해경, 국민 속였나 / 특조위, 조사내용 중간 발표 / 고무패킹·열쇠구멍 잠금 상태 등 / 해군 수거·檢 확보 DVR 서로 달라 / “해군·해경 참사 두달뒤 수거 발표 / 미리 꺼내놓고 증거 인멸 가능성” / 수거 담당자 진술도 신빙성 떨어져 / 당시 영상서 DVR 한번도 안나와 / 유가족 “경악스러워… 재조사해야”    세월호 참사 당시 선체 내부 모습을 담은 DVR(디지털영상저장장치)가 수거된 뒤 조작 혹은 편집된 정황이 확인됐다. 해군과 해경이 사전에 DVR를 확보했으면서도 이를 감출 목적으로 참사 두 달여 만에 거짓으로 DVR를 수거하는 척 ‘연출’해 국민을 속였을 가능성이 높다는 것이다. DVR는 세월호 선체 내부에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 64개의 영상을 저장한 장치로 세월호 침몰 원인 등을 규명할 핵심 ‘스모킹건’으로 평가된다. 조작이 사실이라면 누가 어떤 이유로 개입했는지 수사를 통해 밝혀야 한다는 주장이 힘을 얻고 있다.     28일 서울 포스트타워에서 박병우 세월호 참사 진상규명국장이 세월호 CCTV DVR(디지털영상저장장치) 조사 내용과 관련한 중간발표를 하고 있다. 연합뉴스     가습기살균제사건과 4·16 세월호참사 특별조사위원회(특조위)는 28일 서울 중구 포스트타워에서 ‘세월호 CCTV DVR 관련 조사 내용 중간 발표’ 기자간담회를 열고 이런 사실을 공개했다. 특조위는 증거인멸의 증거가 상당하고 관련 증거에 관한 제보가 절실한 점, 사안의 중대성 및 긴급성 등을 고려해 조사 내용을 중간 발표했다고 설명했다.   특조위는 해경의 부탁을 받아 해군이 참사 두 달여 만인 2014년 6월22일 오후 11시40분 DVR를 수거했다고 발표했지만 이는 거짓일 가능성이 높다고 밝혔다. 우선 DVR 수거 담당자인 A중사는 세월호 안내데스크에서 DVR를 확인하고 그 본체를 케이블 커넥터 나사를 푸는 방법으로 분리해 수거했다고 진술했지만, 특조위 조사 결과 케이블은 분리되지 않았다. 선체 인양 후 조사에서 커넥터도 발견되지 않았다. 또 통상 DVR 같은 중요 장치를 수거할 때 잠수사들이 해당 물건을 반드시 비춰주고 확인되면 갖고 올라가는데, 선체 내 수중 영상에서 DVR가 단 한 번도 잡히지 않는 등 A중사의 말을 믿기 어렵다고 특조위는 전했다.    특조위는 아울러 해군이 수거했다고 한 DVR에는 고무패킹이 떨어져 있고, 열쇠 구멍이 잠금 상태였지만 세월호 4·16기록단이나 검찰이 확보한 DVR는 고무패킹이 달려 있고, 열쇠 구멍이 ‘잠금 해제 상태’로 나타난 것도 DVR 조작 정황을 뒷받침한다고 밝혔다. 특조위의 박병우 세월호참사 진상규명국장은 “해군과 해경이 세월호 DVR를 6월22일 이전에 미리 수거해놓고, 이후 이상 없이 꺼내온 것처럼 연출한 것으로 보고 있다”며 “(은폐의) 윗단(윗선)을 추론하는 게 대단히 조심스럽지만 누군가는 참사가 났을 때 그 상황을 정확히 알고 싶어 했을 것이고 그래서 미리 수거했을 수 있다고 본다”고 말했다.     28일 오후 장훈 세월호 가족협의회 운영위원장과 유가족들이 입장 발표를 하고 있다. 뉴시스    이번 특조위 발표는 군경이 조직적으로 국민을 속였다는 얘기여서 공분을 사는 내용이다. 세월호 침몰을 둘러싼 핵심 단서인 DVR는 사고 이후 두 달여 만에, 그것도 밤 늦은 시간(오후 11시40분)에 비공개적으로 수거됐다. 참사 당일 오전 8시46분까지만 기록된 것으로 나타난 영상 녹화 시간도 일부 생존자들이 오전 9시30분까지 CCTV가 켜져 있는 것을 봤다고 증언하면서 조작 의혹이 일었다. 이런 상황에서 해군과 해경이 미리 DVR를 수거했으면서도 거짓 연출을 한 정황이 있다는 특조위의 이번 발표는 누군가 세월호의 진실을 감추려 한다는 심증에 무게를 실어준다. ‘4·16 세월호참사 진상규명 및 안전사회 건설을 위한 피해자가족협의회’는 “경악스럽다”며 “전면 재수사 필요성을 인정하고 ‘세월호 참사 특별수사단’ 설치를 강력히 요구한다”고 촉구했다.   한편 해군은 이날 입장문을 통해 “당시 현장에서 수거된 모든 증거물은 구조현장에 입회한 관계관들이 확인한 가운데 즉시 해경으로 이관했다”고 밝혔다.   이희경·박수찬 기자 hjhk38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보

