



동영상 뉴스






	
	[뉴스데스크]오후부터 깨끗한 북풍이 불어준 덕에 미세먼지가 모두 사라졌습니다.서울에 내려졌던 초미세먼지 주의보도 해제됐는데요.내일은 추가로 들어오는 먼지가 없기 때문에 전국 대부분 지역 보통 수준을 보이겠습니다.단 오전까지 대기 정체로 서울 등 중서부 지역에서는 주의가 좀 더 필요하겠고요.주말인 모레는 전체적으로 청정하겠습니다.내일 아침 출근길에 중부지방의 하늘빛이 다소 흐리겠습니다.일부 빗방울이 떨어지는 곳도 있겠고요.영남과 전남 동부 지역으로는 건조주의보가 여전한 가운데 모레 전국에 봄비가 내리기 전까지 메마른 날씨가 계속되겠습니다.화재 사고에 각별히 유의하셔야겠습니다.현재 전국 하늘에 구름이 많이 지나고 있는데요.밤사이 기온이 크게 떨어지는 남부 지역과 강원 산간으로는 안개가 자욱하게 만들어지겠습니다.이어서 지역별 내일 날씨입니다.내일도 전국의 하늘에 구름이 가끔 많이 지나겠습니다.기온은 오늘보다 대체로 낮아서요.아침 기온 서울 5도, 대구 8도, 낮기온 서울 12도, 광주 18도까지 예상됩니다.다가오는 주말에는 꽃샘추위가 찾아오겠습니다.날씨였습니다.김가영 캐스터 [저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 삼합회 멤버? 대만재벌? 버닝썬 투자가 린사모의 진짜 정체▶ [14F] 오래된 책들이 보물이 되는 곳! '서울책보고'Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
	
