






2019 서울 모터쇼 29일 개막하반기 출시 모하비 돌풍 예고현대차, 태양광패널 쏘나타 첫선르노삼성, 쿠페형SUV `XM3`첫 참여 테슬라 `모델3` 눈길 28일 일산 킨텍스에서 열린 `2019 서울모터쇼` 프레스 데이에서 신차급으로 확 바뀐 디자인을 선보인 `모하비 마스터피스` 콘셉트카 앞에서 기아차 국내영업본부장 권혁호 부사장, 디자인 담당 루크 동커볼케 부사장, 박한우 사장(왼쪽 셋째부터)이 기아차 글로벌 브랜드 홍보대사인 블랙핑크 멤버들과 기념촬영을 하고 있다.  [사진 제공 = 기아차] 홀수 해마다 열리는 '2019 서울모터쇼'가 28일 프레스 데이를 시작으로 개막했다. 다음달 7일까지 일산 킨텍스에서 열리는 올해 모터쇼에는 국내외 완성차 브랜드 21개 등 총 227개 업체가 270여 대 차량을 출품했다. 올해 서울모터쇼는 전 세계에서 처음 공개되는 신차만 7종으로, 그 어느 때보다 풍성한 볼거리를 선보일 예정이다.이날 오전 8시부터 열린 프레스 데이의 문을 연 것은 메르세데스-벤츠였다. 디미트리스 실라키스 메르세데스-벤츠 코리아 대표는 '혁신은 멈추지 않는다'를 주제로 더 뉴 A-클래스 세단, 더 뉴 CLA, 콘셉트카 '비전 EQ 실버 애로우' 등 3종의 아시안 프리미어(아시아 최초 공개) 모델을 소개했다. 벤츠부터 시작된 이날 발표는 기아자동차에서 정점을 찍었다. 권혁호 기아차 국내영업본부장(부사장)은 올해 하반기 출시 예정인 소형 스포츠유틸리티차량(SUV) 'SP 시그니처'와 대형 플래그십 SUV '모하비 마스터피스'의 외부 실물 디자인을 세계 최초로 공개해 참석자들의 시선을 사로잡았다.모하비 마스터피스는 정통 SUV 스타일의 헤리티지를 계승하는 동시에 과감하고 대담하고 혁신적인 디자인을 선보였다. 풀체인지 모델은 아니지만 신차급에 가까운 디자인 변경이 눈에 띈다. 콘셉트카이지만 하반기에 출시될 양산차 디자인도 크게 바뀌지 않을 것으로 보인다. 내부 디자인은 이날 공개되지 않았다.SP 시그니처는 기아차가 추구하는 하이클래스 소형 SUV의 이상적인 이미지를 제시했다는 평가다. 현대자동차는 이날 프레스 데이에서 신형 쏘나타의 새로운 라인업인 하이브리드와 1.6 가솔린 터보 모델을 처음 공개했다. 이광국 현대차 국내영업본부장(부사장)은 "올여름 본격적으로 출시되는 신형 쏘나타 하이브리드와 1.6 터보 모델에도 많은 관심과 사랑을 부탁 드린다"고 말했다. 신형 쏘나타 하이브리드는 차량의 지붕에 설치한 태양광 패널로 배터리를 충전하는 '솔라 루프'를 국내 양산차 최초로 적용해 연료 효율성을 극대화했다는 평가다. 솔라 루프에서 생산되는 전력으로 1년에 약 1300㎞를 주행할 수 있다고 현대차 측은 밝혔다. 벤츠 `EQ 실버 애로우`, 테슬라 `Model 3`, 르노삼성 `XM3 인스파이어` (왼쪽부터) 파업으로 몸살을 앓고있는 르노삼성자동차는 내년부터 부산공장에서 생산하는 쿠페형 SUV 'XM3 인스파이어'를 전 세계 언론에 처음 공개했다.르노삼성은 내수 5만대 이상 판매를 목표로 하는 것으로 전해졌다. 로그를 대체하기에는 5만대가 부족하며 수출을 해야 한다. 르노그룹과 르노삼성은 이날 수출 가능성을 부인하지 않았지만 구체적인 수출 계획을 밝히지 못했다. 로렌스 반덴 애커 르노그룹 디자인 총괄부회장은 이날 인터뷰하면서 "XM3는 한국 시장을 특별히 겨냥해서 디자인했다"며 "한국 시장 반응을 보면서 수출을 고려할 수 있을 것"이라고 말했다.신차 공개는 없었지만 쌍용자동차는 최근 새로 출시한 코란도를 통해 자율주행과 커넥티비티(연결성), 전기차(EV)를 선보이겠다고 밝혔다. 특히 쌍용차는 코란도 전기차가 1회 충전으로 400㎞까지 주행할 수 있을 것이라고 밝혀 눈길을 끌었다. 전 세계 전기차 트렌드를 선도하고 있는 올해 최초로 서울모터쇼에 참가한 테슬라는 국내에서 처음으로 '모델3'를 선보였다. 테슬라 측은 오는 4분기부터 모델3 주문 접수를 하고, 내년 초에 인도할 예정이라고 설명했다.수입차 중에서 가장 눈길을 끈 브랜드는 재규어랜드로버였다. 재규어랜드로버는 아시아 최초로 선보인 '올 뉴 레인지로버 이보크'에 '서울 펄 실버' 색상을 채택해 눈길을 끌었다. 올해에만 한정 판매하는 '레인지로버 벨라 SV오토바이오그래피 다이내믹'도 전 세계 최초로 서울모터쇼에서 공개됐다.   [문지웅 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	
