






(사진=이데일리 방인권 기자)[이데일리 김민정 기자] 기아자동차가 28일 킨텍스에서 열린 ‘2019 서울모터쇼’에서 플래그십 SUV ‘모하비 마스터피스’를 세계 최초 공개했다.‘모하비 마스터피스’는 정통 SUV 스타일의 헤리티지는를 계승하는 동시에 과감하고 혁신적인 시도로 극대화했다. 대담하고 존재감 있는 스타일링이 돋보인다.지난 2008년 모하비가 처음 출시된 후 8년 만에 부분변경을 단행한 ‘모하비 마스터피스’는 이번이 두번째 부분변경을 실시하게 됐다. 다만 출시한지 10년이 지난 모델임에도 완전변경을 출시하지 않기로 확정한 것을 보고 고객들은 다소 아쉽다는 반응을 보이고 있다.전면부는 기아차의 기존의 그릴이 전체로 확대된 새로운 디자인이 적용됐다. 또 그릴과 램프 간 경계의 구분 없는 수직 구조의 라이트 배치를 통해 웅장함과 무게감을 강조한 모습이다.반면 후면부는 전면부와의 통일성을 유지하면서도 신규 적용된 리어콤비네이션 램프를 통해 당당하면서도 안정된 이미지를 확보했다.새로운 모하비는 후륜 구동 기반 V6 3.0 디젤 엔진을 적용해 색다른 주행 성능을 발휘할 것으로 보인다. 여기에 프레임 바디로부터 확보된 안정적인 승차감과 정숙성 등의 주행 감성이 기존 모델 대비 한층 더 정교화되고 고급스럽게 진화될 예정이다.이와 함께 첨단운전자보조시스템(ADAS), 최신 커넥티비티 기능 등 기아차의 혁신 선행 기술 역량을 모두 동원해 최고의 상품성을 갖추고 하반기 국내 SUV 시장에 돌풍을 일으킬 것으로 기대를 모으고 있다.양산형 모하비 모델은 올해 하반기 국내에 출시될 계획이다.모하비 마스터피스 소개하는 권혁호 기아자동차 부사장   (사진=연합뉴스)김민정 (a20302@edaily.co.kr)총상금 1050만원, 사진 공모전 [나도 사진 기자다▶]이데일리 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞

