






【서울=뉴시스】 원추의 '오늘의 운세' 2019년 3월29일 금요일 (음력 2월23일 을축)▶쥐띠 결단성이 필요할 때. 박력 있는 추진력이 앞날을 좋은 길로 인도해 줄 것이다. 상하를 포용력 있게 대하고 덕을 베풀 때 가정과 직장에서 찬사 들릴 듯. ㅁ, ㅂ, ㅎ 성씨 생각은 항상 건전한 쪽으로 하라. 우울증에 시달릴 수 있겠다.▶소띠노력보다 득이 적으니 심신이 피로하지만 진실한 마음으로 인내하면 찬사 받을 수 있다. 문서관계는 신중히 검토한 다음에 결정해도 늦지 않음을 알라. 2, 7, 11월생 나를 믿고 따르는 사람을 실망시키지 말 것. 피해를 볼 수 있다. ▶범띠아무리 혼자서 공을 세웠어도 주위에 보조가 없으면 무용지물. 훌륭한 스승 밑에는 분명히 유능한 제자가 있게 마련임을 알라. 애정 문제는 결단이 요구되니 3, 8, 11월생 둘 다 잡으려 말고 하나로 결정할 것.▶토끼띠어떤 극한 상황에서도 침착해야 만이 화를 면할 수 있다. 감정대로만 처신한다면 모든 일이 엉키는 법. 1, 2, 5, 7월생 본인의 일이 아니면 참견하거나 신경 쓰지 말고 앞길 추슬러라. ㅂ, ㅇ, ㅊ 성씨 북쪽 일 늦어지겠다.▶용띠생각만으로 모든 것이 다 이루어지는 것은 아니다. 믿었던 사람 버리고 다른 사람을 가까이 해 보아야 진실을 알 수 있고 중요성도 알게 된다. 3, 7, 8월생 잔꾀 부리다 오히려 마음에 상처만 남게 될 듯. ㄱ, ㅇ, ㅊ 성씨 하는 일 힘이 든다.▶뱀띠작은 일에 너무나 집착하지 말고 빨리 잊을수록 생활에 활력을 얻을 수 있다. 4, 7, 11월생 일하는 사람과 하는 일이 일치 안 되니 생업이 힘이 드는구나. 그러나 인내로 꾸준히 정진하면 뜻을 알고 도우며 따를 사람 있겠다.▶말띠답답하고 짜증이 나니 내 것도 아니면서 내 것처럼 남의 사람을 마음대로 하겠다면 끝까지 책임질 수 있는지 마음 속 깊이 자문자답해 보라. 3, 6, 10월생 상대는 갈등을 느끼며 그대를 보고 있다. 허공 속에서 하루 빨리 벗어나라.▶양띠 인생은 좌절하는 사람의 것이 아니고 도전하는 사람의 것이다. 눈물도 많고 인정도 많으나 자신은 베풀어도 인덕이 없어 마음고생이 심하다. 불의를 보고는 참지 못하면서 슬픔은 혼자서 달래는구나. ㅂ, ㅅ, ㅇ 성씨 마음 편히 가질 것.▶원숭이띠좋은 일들이 눈앞에 나타난다 해도 용기가 없으면 이룰 수 없다. 3, 5, 9월생 마음으로는 세상 모든 것이 내 것 같으나 꿈 같은 일. ㄴ, ㅇ, ㅈ, ㅊ 성씨 행복과 불행은 마음에서 오는 것임을 알고 마음을 다스려라. 남쪽 사람과 대화로 풀길.▶닭띠위험한 작업을 하는 사람은 오늘 휴식을 갖는 것이 좋겠다. 자기 것이 아니면 만지지도 보지도 마라. ㄴ, ㅈ, ㅍ 성씨 구설에 휘말릴 수다. 신경을 지나치게 쓰면 신병도 우려되니 각별히 언행 조심. 북, 동쪽 사람 믿지 마라.▶개띠사람을 사귀는 데 조건을 세우지 마라. ㅂ, ㅅ, ㅇ 성씨 처음에는 모르고 대하다가 그대의 속마음을 알고는 멀리 떠날 수 있다. 결정된 것은 시일이 늦어지더라고 변동해서는 안 된다. 1, 3, 9월생 소, 용, 양띠와 함께 할 때 길하겠다.▶돼지띠마음을 가다듬고 자신의 자리를 지켜야 할 때다. 3, 6, 9월생 눈은 뜨고 있어도 시야가 없는 것 같고 입은 있으나 말할 수 없는 것처럼 표현력이 부족하게 된다. ㄱ, ㅅ, ㅇ 성씨 모든 갈등을 해소한 후 결단할 때 좋은 성과 있겠다.구삼원 원장 02-959-8493, 010-5584-9393▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

