






	
	유로존 금융시스템이 10년 전 금융위기 때보다 개선됐지만, 또 다른 경제 위기를 견디기 어려울 것이란 지적이 나왔다.크리스틴 라가르드 국제통화기금(IMF) 총재는 28일(현지 시각) 프랑스 중앙은행 주최로 열린 ‘파리 콘퍼런스’에 참석해 이같이 말했다. 프랑스 외교관인 라가르드 총재는 2011년 7월부터 IMF 총재로 재임 중이다.크리스틴 라가르드 국제통화기금 총재. /조선DB라가르드 총재는 "은행 시스템은 (10년 전 금융위기 때보다) 더 안전해졌지만 충분하지 않다"며 "경제는 전반적으로 괜찮지만 성장의 이익이 충분히 공유되고 있지 않다"고 말했다.이같은 지적은 프랑스·독일 등 유로존을 이끄는 주요 국가들의 경제 전망이 좋지 않으면서 제기됐다. 글로벌 시장조사업체 ‘IHS마킷’의 3월 집계에 따르면 독일의 제조업 구매관리자지수(PMI)는 44.7을 기록했다. 2012년 이후 최저며 3개월 연속 경기 팽창 기준선인 50을 밑돈 기록이다.PMI 지표는 제조업체의 신규 주문이나 생산·고용 등 종합적인 기준을 나타내는 지표다. 지표가 50 이상이면 경기 팽창, 50 미만이면 경기 수축을 뜻한다.독일을 포함한 유로존의 제조업 지표도 좋지 않다. 유로존의 PMI는 47.6으로 시장 예상치인 49.5를 밑돌았다. 2013년 4월 이후 최저다.이 때문에 10년 전과 같은 금융위기가 또 닥친다면 유로존 전체가 경제 위기에 빠질 수 있다는 우려가 나온다. 지난달 유럽연합(EU) 집행위원회는 2019년 유로존 경제성장률 전망을 3개월 전 전망치였던 1.9%에서 0.6% 포인트 낮춘 1.3%로 조정하기도 했다.더군다나 브렉시트(영국의 EU 탈퇴)에 따른 불확실성이 지속돼 온 탓에 시장 불안감도 증폭돼 왔다. 영국 하원이 27일(현지 시각) 브렉시트 시기를 오는 29일에서 다음달 12일 혹은 5월 22일로 연기하는 내용을 담은 정부 행정 입법안에 대한 표결을 진행해 가결시켰지만, 불확실성은 여전하다.라가르드 총재는 "유로존이 새로운 해결책을 제시할 필요가 있다"며 "특히 은행이 생태계 전반에 깔린 리스크(위기)를 분산시키고 성장을 이끄는 시스템을 구축해야 한다. 위험이 발생할 경우 제대로 대응하기 위해 공동의 예금보험 시스템을 구축할 필요가 있다"고 말했다.그는 "이런 시스템은 세금이 아닌 은행들의 힘으로 마련돼야 할 것"이라고 덧붙였다.[안별 기자 ahnbyeol@chosunbiz.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 

