






	
	미국 마피아 갱단 ‘감비노 패밀리’의 두목 프란세스코 칼리(53, Francesco Cali)가 뉴욕 스탠튼 아일랜드에 위치한 자신의 자택 앞에서 6발의 총격을 맞고 사망했다고 13일(현지 시각) 뉴욕타임스가 보도했다. 가슴에 수 차례 총격을 맞은 캘리는 곧 바로 스태튼 아일래드 대학병원으로 후송됐지만 사망했다. 프란체스코 칼리 /뉴욕타임스뉴욕경찰(NYPD)은 이날 오후 9시 20분 쯤 총격에 관한 신고를 받았다고 밝혔다. 또 총격이 일어난 시간대에 사건 현장에서 파란색 픽업트럭이 떠나는 것을 봤다는 신고가 있었다고 전했다.자신의 성(姓)을 제외한 이름만 밝힌 이웃 살바토레(58)는 오후 9시가 좀 지난 시각에 약 7발의 총성을 들었다고 밝혔다. 익명을 요구한 두 명의 이웃도 살바토레와 일치하는 증언을 했다.뉴욕 5대 갱단 중 하나로 꼽히는 감비노 패밀리는 한때 미국 전역에서 가장 큰 마피아였고 조직 범죄 그룹에 가장 큰 영향력을 미쳤지만 1990년대에 조직의 주요 인사들이 줄줄이 구속되며 쇠락했다.당시 조직을 이끌던 존 J. 고티는 값비싼 레스토랑과 나이트클럽에 보디가드들을 대동하여 드나들었던 것으로 유명하다. 고티는 1985년 ‘마피아계의 하워드 휴즈’로 불리던 전임 두목 폴 카스텔라노의 암살을 주동했던 것으로 알려졌다. 1985년 폴 카스텔라노가 암살당해 차에 실리고 있다. /뉴욕타임스1992년 결국 살인과 사기혐의로 구속된 고티는 2002년, 투옥 중 향년 61세에 암으로 사망했다.화려했던 고티의 라이프스타일과 반대되게 칼리는 가능하면 대외 활동을 삼가했다. 경찰측 정보통에 따르면 그는 "정말 조용한 옛날 스타일의 보스"였다.또 칼리는 이탈리아의 이민 1세대 마피아 조직원을 모집하고 헤로인, 옥시콘틴 등의 마약 유통에 신경 쓰는 보스였다고 알려졌다.뉴욕경찰은 현장에서 도망친 파란색 픽업트럭의 탑승자를 용의선상에 두고 수사 중이라고 밝혔다.[박민수 인턴기자 alstn7@gmail.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 

