






묵묵부답의 일본(서울=연합뉴스) 안정원 기자 =  가나스기 겐지(金杉憲治) 일본 외무성 아시아대양주국장이  김용길 외교부 동북아국장과 강제징용 배상문제 등 한일 현안을 논의하기 위해 14일 오후 서울 종로구 도렴동 외교부로 들어서고 있다. 2019.3.14 jeong@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 이정진 현혜란 기자 = 한국과 일본은 14일 외교부 국장급 협의에서 한국 대법원의 강제징용 배상판결과 관련, 경제보복 등에 의한 상황 악화를 피하는 것이 바람직하다는데 뜻을 같이 한 것으로 알려졌다.     김용길 외교부 동북아국장과 가나스기 겐지(金杉憲治) 일본 외무성 아시아대양주국장은 이날 오후 서울 도렴동 외교부 청사에서 만나 강제징용 배상판결을 둘러싼 갈등을 어떻게 해소할지에 대해 집중적으로 협의한 것으로 전해졌다.    외교부 당국자는 이번 협의와 관련, "(일본 측의) 대응조치라든지 그런 문제가 언론에 부각되는게 바람직하지 않다는 입장을 분명히 전했고, 일본 측도 옳지 않다는 쪽에 공감대를 이뤘다"고 말했다.    이 당국자는 "외교당국 간에는 서로 그러한 일이 일어나지 않도록 서로 협력하고 노력해나가자는 데 뜻을 같이했다"고 전했다.    그는 '한일 외교당국 간에는 보복조치로 인해서 갈등이 고조되는게 바람직하지 않다고 인식 같이한다고 이해하면 되느냐'는 질문에는 "그렇다"고 말했다.    앞서 아소 다로(麻生太郞) 일본 부총리 겸 재무상은 12일 "관세에 한정하지 않고 송금의 정지, 비자의 발급 정지라든지 여러 보복 조치가 있을 것으로 생각한다"고 밝혔다고 교도통신이 보도한 바 있다.    transil@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상

