건망증













 







 


건망증




문학평론가 김현의 유고집 
'행복한 책읽기'엔 이런 말이 나온다. 
"한창기 씨가 어느 날 갑자기 물었다. 
'건망증이 심하다'를 옛날에는 어떻게 썼는지 
아십니까?" 옛날이래 봤자 일제 강점기 얘기겠다. 
"모르겠는데요."
"'잊음이 많다'예요." 


- 강운구 외의《특집! 한창기》중에서 - 


* 이제는 거의 잊혀져 가는
'뿌리깊은 나무'의 고 한창기 사장.
아마도 근래 우리말을 가장 사랑했던 사람, 
잊혀진 옛말에서 본디 우리말을 애써 찾았고, 
우리 말이 외래어에 오염되어가고 있는 것을 사무치게 
가슴 아파한 사람. 한창기! 뿌리깊은 나무!
잊혀져 가고 있는 것이 아쉽습니다. 
잊음이 많습니다.

오늘도 많이 웃으세요.



 









 



- 힐링콘텐츠 창작캠프 'HEAL더WORLD' 영상 2편을 소개합니다 -



나를 치유하고, 세상을 치유하자!

충북도청 주최, 충북콘텐츠코리아랩 주관,
깊은산속 옹달샘의 기획 운영으로 진행되었던
2019 힐링콘텐츠 창작캠프 'HEAL더WORLD'!

2박3일간 옹달샘 힐링콘텐츠 디자이너들과
예비 콘텐츠 창작자들의 만남을 통해 마음을 치유하는
힐링콘텐츠를 만들었던 몰입되고 뜨거웠던 순간들을
영상으로 담아 소개합니다.

많은 분들이 극찬한 멋진 메인영상과
창작자분들의 인터뷰 영상입니다.



위 화면들을 누르시거나
아래 버튼을 눌러 꼭 한 번씩 보시길 바랍니다.
짧은 순간 즐거워지실거라 확신하며, '힐링콘텐츠'를
만들어 올려주고 계시는 힐링디자이너들과 창작자분들께도
큰 응원과 격려의 느낌한마디 남겨주시기 바랍니다.

힐더월드에 참여해주셨던 창작자님들께서는
1004개의 힐링콘텐츠를 만나자!라는 모토 아래 만들어진
힐링콘텐츠들을 힐더월드 공식 홈페이지 내 '창작게시판'에
꼭 올려주시고, 아래 공모전 내용을 참고하셔서
공모전에도 꼭 참여해주시길 바랍니다.
누구나 가능합니다.
도전해보세요!



사랑합니다.
감사합니다.

아침편지 명상치유센터
'깊은산속 옹달샘'에서...


힐링콘텐츠 창작캠프 'HEAL더WORLD' 메인 영상힐링콘텐츠 창작캠프 'HEAL더WORLD' 인터뷰 영상일민미술관 '불멸사랑'展 참여하기'녹색뇌 해독코드' 프로젝트 신청하기'이너뷰티 명상아카데미 워크숍' 신청하기'2019 북유럽&아이슬란드 명상여행' 신청하기




* 음성아침편지가 들리지 않으면 '여기'를 눌러주세요.














느낌한마디
좋아요
모으기









































 



오늘 이 아침편지를 받으신 분은 모두 3,854,433명입니다.























고도원의 아침편지는 여러분의 자발적인 후원으로 운영됩니다.






한울타리 소울패밀리


더 나은 세상을 위한 몸·마음·영혼의 힐링공동체!
나눔의 손길로 보이지 않는 세상까지 아름답게 변화시켜 갑니다.




 




















아침편지는?
|
자주묻는질문
|
아침편지 새소식
|
프린트하기
|
찾아오시는 길









(27452) 충청북도 충주시 노은면 우성1길 201-61
Phone 1644-8421    eMail webmaster@godowon.com

추후 '고도원의 아침편지'메일 수신을 원하지 않으시면 여기를 눌러주세요.
If you don't want to receive this e-mail anymore, [Click here]







