힐링콘텐츠 창작캠프 'HEAL더WORLD' 영상 2편을 소개합니다



















이성식님, 안녕하세요.
이 글은 오늘(5일)자 아침편지에도 소개된 글입니다.
이미 보셨다면 참고만 해 주시고, 혹시 아직 읽지 못하셨다면 
한 번 읽어보시기를 바라는 마음으로 보내드립니다.








- 힐링콘텐츠 창작캠프 'HEAL더WORLD' 영상 2편을 소개합니다 -







나를 치유하고, 세상을 치유하자!

충북도청 주최, 충북콘텐츠코리아랩 주관,
깊은산속 옹달샘의 기획 운영으로 진행되었던
2019 힐링콘텐츠 창작캠프 'HEAL더WORLD'!

2박3일간 옹달샘 힐링콘텐츠 디자이너들과
예비 콘텐츠 창작자들의 만남을 통해 마음을 치유하는
힐링콘텐츠를 만들었던 몰입되고 뜨거웠던 순간들을
영상으로 담아 소개합니다.

많은 분들이 극찬한 멋진 메인영상과
창작자분들의 인터뷰 영상입니다.






위 화면들을 누르시거나
아래 버튼을 눌러 꼭 한 번씩 보시길 바랍니다.
짧은 순간 즐거워지실거라 확신하며, '힐링콘텐츠'를
만들어 올려주고 계시는 힐링디자이너들과 창작자분들께도
큰 응원과 격려의 느낌한마디 남겨주시기 바랍니다.

힐더월드에 참여해주셨던 창작자님들께서는
1004개의 힐링콘텐츠를 만나자!라는 모토 아래 만들어진
힐링콘텐츠들을 힐더월드 공식 홈페이지 내 '창작게시판'에
꼭 올려주시고, 아래 공모전 내용을 참고하셔서
공모전에도 꼭 참여해주시길 바랍니다.
누구나 가능합니다.
도전해보세요!






사랑합니다.
감사합니다.

아침편지 명상치유센터
'깊은산속 옹달샘'에서...
힐링콘텐츠 창작캠프 'HEAL더WORLD' 메인 영상힐링콘텐츠 창작캠프 'HEAL더WORLD' 인터뷰 영상








* 아침편지 소식 '별도메일'을 받기를 원치 않으시면, '여기'를 눌러 주세요.





