극세사 인터넷에 초대합니다





인터넷을 직접 만들어 봅시다
























안녕하세요. 세상에서 가장 작은 인터넷을 직접 만들어보는 '극세사 인터넷'이라는 워크숍을 오프라인에서 합니다. 마침 웹의 30번째 생일이네요. ^^저는 요즘 '인터넷 1'이라는 새로운 온라인 수업을 구상중입니다. 이번 워크숍은 온라인 수업을 착수하기에 앞서서 진행되는 실험적인 수업입니다. 아시다시피, 인터넷 혹은 네트워크라고 불리는 분야는 너무 거대해서 한번에 전체가 보이지 않습니다. 초심자 입장에서는 이 큰 산을 오를 엄두가 나지 않는 것이 사실입니다. 하지만, 아무리 복잡한 것도, 그 시작은 작고 단순 했을 것이라고 저는 믿습니다. 그리고 높은 확률로 이것이 그 분야를 조용히 지배하는 본질이라고 생각하고 있습니다.원시적인 형태의 인터넷을 직접 만들어본다면, 그것이 네트워크 분야에 대한 핵이 될 것이라고 생각합니다. 핵을 가지고 있다면, 이후로 만나게 될 경험들이 지식의 형태로 차곡 차곡 쌓이게 되지 않을까요?두대의 컴퓨터를 케이블로 직접 연결하고, 각 컴퓨터에 IP 주소를 설정해서 세상에서 가장 작은 유사 인터넷을 만들어 볼 예정입니다. 그리고 한쪽엔 웹브라우저, 다른 쪽엔 웹서버를 설치해서 인터넷 위에서 동작하는 중요한 서비스인 웹이 동작되는 모습을 체험해보려고요.이번 워크숍은 서울 연남동에 있는 메이커 스페이스인 릴리쿰에서 진행합니다. 릴리쿰에서는  흥미로운 활동이 많이 진행중이니 같이 살펴보시면 좋을 것 같습니다. 참가신청은 아래 페이지를 통해서 찾아오실 수 있습니다. https://stibee.com/api/v1.0/emails/share/DQ8UwsUoVeu9vIEYA6Qs4b2mpas8 수업을 통해서 느낀점을 온라인 강의에 반영해서 곧 공개하도록 하겠습니다.수신거부










이 메일은 스티비로 만들었습니다









