[KAIST-AI 대학원] 2019학년도 가을학기 KAIST AI 대학원 입시설명회 공지[해당 이메일은 KAIST AI 대학원 입시설명회 사전등록을 하신 분들께 발송되었습니다.] 안녕하세요? 다음 주 월, 화 양일간 대전과 서울에서 개최되는 KAIST AI 대학원 설명회에 관한 안내 사항과 본 과정에 대해 많이 들어온 질문과 대답을 정리하여 전달해 드립니다.     1. KAIST 서울 도곡캠퍼스는 주차공간을 제공하지 않으니 가급적 대중교통을 이용하시길 부탁드립니다.2. 서울에서 개최되는 설명회 사전 등록자 수가 많아 저녁 7시 1회로 안내되었던 설명회를 7시 설명회와 동일한 내용으로 8시에 추가 진행될 예정입니다.     7시 시작 시점에 강의실 인원이 너무 많은 경우 선착순으로 인원을 통제하여 8시 설명회 참석을 안내해 드릴 수 있음을 양해 부탁드립니다.3. 설명회에 방문하시는 참석자분들을 위하여 간단한 샌드위치와 음료를 준비할 예정이니 참고 부탁드립니다.     자주 문의가 들어온 질문에 대한 대답을 같이 첨부하니 참고 바랍니다. 기타 다른 자세한 내용은 설명회에 참석하셔서 들어주시면 감사하겠습니다.     Q. 대학원 운영 방식?A. KAIST AI 대학원은 대전 캠퍼스에 있으며 기본적인 교육과 연구 활동은 대전에서 이루어집니다.    다만 판교에 위치한 공간을 활용하여 산학협력프로그램이 이루어질 수 있습니다. KAIST의 다른 대학원과 같은 일반 대학원 프로그램입니다.    전일제 대학원생을 선발하며 장학금과 RA/TA 활동을 통해 본인 부담금 없이 본 과정을 수료할 수 있습니다. 전문연구요원 등 기타 다른 관련 사항도 KAIST 다른 학과의 대학원 운영과 동일합니다.     Q. 다른 학과 (전산과, 전자과) 와의 동시 지원 가능성? 차별성?A. 먼저 다른 KAIST 학과와 동시 지원이 불가능합니다. 본 대학원 진학을 희망시 AI 대학원을 1지망으로 선택하셔야 합니다.     AI 대학원은 모든 교과과정이 AI 와 관련된 과목들로 구성됩니다. 또한 모든 참여 교수님들이 AI 관련 연구를 진행하기에 입학 이후 연구실 선택에 있어서 본인이 희망하지 않는 다른 연구 주제를 가진 연구실에 배정될 확률이 매우 낮습니다.      Q. 지원 자격, 석/박사 통합 과정 선발여부, 사전 교수님 컨택 필요 여부A. 출신 학과에 대한 제한은 없으나 관련 학과 학부 출신이 조금 더 선호됩니다.   석사 신입생은 선발된 이후 각 교수님 연구실에 배정이 가능합니다. 교수님들과의 사전 연락은 당락에 전혀 영향을 주지 않습니다. 박사과정은 지도교수를 사전에 결정하고 지원해야 합니다.   석/박사 통합과정은 이번 가을학기에는 지원이 불가능하며, 본 AI 대학원 석사 재학생에 한하여 지원 가능한 프로그램입니다. 감사합니다. 강근호 드림
강   근   호                                  한국과학기술원 공과대학 교학팀(305-701) 대전광역시 유성구 대학로 291◆ Tel: +82-42-350-1802 ◆ Fax: +82-42-350-8500◆ e-mail : kgh86@kaist.ac.kr 
