[필독사항] 여러분, 쿠폰을 쓰셔야 합니다. 😂😂

💥 😃

















































Alex Lee님, 
어느새 추위가 물러가는 봄의 3월이 왔지만, 아직은 많이 추워요.
통장엔 돈이 없고, 새로운 시작을 하기엔 금전적으로 부담스러운 학생분들을 위해! 
소소한 이벤트를 준비해봤어요.

아래 내용을 읽어보시고, 많은 참여와 공유 부탁드려요 🙂
































이번 이벤트는 학교에 다니는 학생이라면 누구나 참여할 수 있어요.
이름, 학교, 이메일만 알려주시면 참여 리워드로 10% 할인쿠폰을 드려요!
각 대학별로 인증한 학생 수에 따라 쿠폰의 할인률이 높아져요 😉

리워드 예시
1등 OO대학교: 25% 할인
2등 XX대학교: 22% 할인
3등 SS대학교: 19% 할인
4등 QQ대학교: 16% 할인
5등 HH대학교: 13% 할인
참여한 모든 학생: 10% 할인
 
참여 기간 : 3월 4일 ~ 17일
집계 발표 및 쿠폰 배포 : 3월 18일
쿠폰 사용 기간 : 3월 19일~31일

















  공지사항



























아시는분은 아시겠지만, 현재 인프런은 리뉴얼 버전의 서비스를 준비중에 있습니다.
어느정도 개발이 진행됨에 따라 그에 대한 소식을 공유하고, 리뉴얼 서비스를 준비하는 이유, 그리고 이제서야.. 만들고 있는 이유에 대해 이야기를 드릴까 합니다.   
 
 - 인프런 이형주 드림 
 














리뉴얼 진행상황 보러가기 >














  필독해주세요!














삐용삐용!! 비상비상!!
쿠폰이 소멸됩니다!! 😭😭

쿠폰 소멸 기한 : 2019년 3월 31일
리뉴얼 버전 오픈 이후에는
지금까지 갖고 있던 쿠폰이 사라져요.
어여 쓰세요!! 







우리 함께 일해요! 😍😍

- Communication Manager
- Product Designer(UX/UI)

마감기한: 2019년 3월 31일까지 
인프런과 함께 일할 동료를 찾고 있어요. 


 














채용공고 보러가기 >




























한번의 클릭으로 유익한 기술강좌를
언제 어디서나 평생수강할 수 있어요
 














인프런 놀러가기 >














































facebook에서 소식받기





















지식공유 신청하기































우리는 성장기회의 평등을 추구합니다.🌿

경기도 성남시 분당구 대왕판교로 645번길 12 경기창조경제혁신센터
©InfLab. All rights reserved. | 구독취소 (원하지 않으시면 구독을 취소해주세요 ㅠㅠ)































Share





















Tweet





















To Friend





























