[CIO 뉴스레터] 완성도 높아진 MS 홀로렌즈 2, 기업 시장 모멘텀 기대 '모락모락'





2019년 02월 28일 






 


 






  
테크라이브러리                                              






 


자동화를 너머 로봇과 협업한다 ‘RPA의 현재와 미래’ - IDG Tech Focus 






 
로보틱 프로세스 자동화(RPA)가 국내 시장에 소개된 지 약 1년. 로봇 동료를 맞이할 준비는 됐을까? 로봇이 일자리를 빼앗을지 모른다는 두려움이 기우라는 주장이 나오는 현재, 국내 시장과 해외 시장의 RPA 온도차는 어떨까? 최근 .. 






임팔라의 기술적 이해와 대형 클러스터 운영 체크리스트 7선 - IDG Summary 






 
  하이브는 SQL을 지원하긴 하지만 사용자가 SQL을 기반으로 애드혹 쿼리를 요청하거나 BI 도구를 사용해 분석할 경우에는 느릴 수 밖에 없는 한계를 갖고 있다. 기존 하둡용 SQL 엔진이 갖고 있는 성능 문제와 멀티 사용.. 















CDC World 2019 컨퍼런스| 2019.03.20(수) 쉐라톤 디큐브시티 호텔










[클라우드 컨퍼런스] 클라우드와 함께하는 디지털 비즈니스의 미래- JP모건 체이스, 넷플릭스, 이베이 등




기업의 비즈니스를 위한 멀티 클라우드 도입과 IT 인프라, 데이터 관리 등 실제적인 이슈와 더불어 마이크로서비스, 컨테이너, 클라우드 기반 인공지능, 퀀텀 컴퓨팅 등 선진 기술 전략에 대하여 논의합니다. 본 행사에 참석하시어 디지털 비즈니스를 위한 앞선 클라우드를 준비하세요!



 






  
오늘의 주요뉴스                                              






 


'150년 인쇄 전문 기업' 하델베르크의 '디지털' 전환기 


 예측적 유지보수는 제조업계의 디지털 전환 '신호탄'이었다. 그 여정에서 앞장 선 기업 중 한 곳이 바로 독일의 정밀 기계공학 기업 하이델베르크(Heidelberg)다. 하이델베르크는 2002년부터 산업용 오프셋 인.. 


AWS·애저와 차별화는 '생태계'에··· 구글 클라우드 플랫폼 전략 


 클라우드 시장에서 ‘절대적 우위’를 차지하는 경쟁이 계속되는 가운데, 기업도 우선순위에 클라우드를 두고 여기에 적극적으로 투자하고 있다. 시장 전문가들은 아마 아마존 웹 서비스(AWS)나 마이크로소프트 애저를 .. 


완성도 높아진 MS 홀로렌즈 2, 기업 시장 모멘텀 기대 '모락모락' 


마이크로소프트가 크기를 줄이고, 더 강력하고, 사용을 간편하게 만든 새 홀로렌즈 헤드셋을 공개했다. 더 많은 기업들이 혼합현실 기술을 활용하도록 만드는 데 목표를 두고 개발된 이 장치가 새로운 모멘텀을 형성할 것이라는 기대가 피어나고.. 


모바일 에지 컴퓨팅(MEC)에 대해 알아야 할 것들 


모바일 에지 컴퓨팅(MEC)은 네트워크 가장자리의 컴퓨팅, 분석, 저장 용량을 지원하는 네트워크 아키텍처다. 특히 IoT 애플리케이션을 필요로 하는 애플리케이션에 성능상의 이점을 제공할 수 있다.  그러나 MEC 구축은 아.. 


두카티 모토GP 팀의의 데이터 활용법 


이탈리아 모터사이클 기업 두카티(Ducati)가 레이스 현장에 데이터 기반 접근법을 시도해 성과를 거두고 있다.  두카티 코스 모터사이클 팀은 2018년 모토GP에서 성공을 거뒀다. 스타 라이더인 안드레아 도비지오소가 무려.. 


VM웨어가 'NSX-V' 대신 'NSX-T'를 미는 이유 


하이브리드 또는 멀티클라우드 사용 기업을 중심으로 자동화와 보안을 강화하면서 동시에 소프트웨어 정의 네트워크를 더 쉽게 배포하는 방법에 대한 요구가 커지는 가운데, VM웨어가 이런 요구에 대응하기 위해 NSX-T 데이터센터(NSX-T.. 


기고 | ERP의 클라우드 이전, 서두르지 말아야 하는 이유 


기술 책임자들이 시스템을 클라우드로 이전하는 데 어려움을 겪고 있다. 클라우드에 제품 전략을 맞춘 IT업체들뿐 아니라 기업의 CEO와 이사회까지도 클라우드로 이전할 것을 요구하고 있기 때문이다.    ⓒGettyI.. 


“통신업체 90% 이상이 5G와 엣지의 증가하는 에너지 비용 부담 우려” 버티브 발표 


버티브(구 에머슨네트워크파워)는 기술 분석업체인 451 리서치와 함께 100개 이상의 글로벌 통신업체들을 대상으로 실시한 심층 조사 결과 보고서를 발표했다.  이번 보고서는 5G가 실현할 미래의 서비스와 엣지 컴퓨팅과의 상.. 


 















이 뉴스레터는 회원님이 수신동의 한 경우에만 발송됩니다.
수신을 원치 않으시면  [수신거부]  를 눌러주세요.
문의사항은 mkt@idg.co.kr로 이메일 혹은 전화(02-558-6076)주시기 바랍니다.
서울시 중구 세종대로 23. 4층 한국IDG(주) 우) 04512
사업자등록번호 : 214-87-22467 | COPYRIGHT 2016 한국IDG㈜
Tel. 02-558-6950 | Fax. 02-558-6955 | twitter@CIOkr | Facebook/CIOkr






