[쿠팡] 이*식님 주문하신 내역을 확인해주세요.





















이*식님 쿠팡에서 주문하신 구매내역을 안내해드립니다.
(쿠폰번호 SMS 전송 및 배송상태 확인은 마이쿠팡에서 가능합니다)





















끈 플러피, 화이트블랙












구매 상세내역
쿠팡가
수량
구매금액
배송정보





끈 플러피, 화이트블랙


7,790원


1


7,790원
























주문금액
 

7,790원




결제금액
 

7,790원  
현대카드로켓페이(카드) / 일시불



















받으시는 분
이*식
연락처
010-****-0078


주소

[051**] 
서울특별시 광진구 뚝섬로56길****



































채무 지급보증 서비스 이용

고객님께서 현금 결제한 금액에 대해 당사는 우리은행과 채무 지급보증계약을 체결하여 안전거래를 보장하고 있습니다.
채무 지급보증 서비스는 고객님께서 선불로 입금하신 주문에 대해 쿠팡이 대금 환급 의무와 상품 공급을 불이행함으로써 발생하는 피해를 우리은행이 보증하는 서비스입니다.

상품의 교환/반품안내

구매 후 교환/반품 방법 안내

배송상품의 교환/반품 신청은 상품 수령 후 7일 이내 요청 가능합니다.
구매자의 단순변심에 의한 교환/반품에 따른 배송비(교환의 경우 왕복배송비)는 구매자가 부담합니다.
무료배송 상품인 경우 반품시, 최초 배송료를 포함한 왕복 배송비가 부과될 수 있습니다.
도서/산간지역 및 주문제작, 설치 상품 등의 경우, 기본 배송료 외에 반품시 추가 배송료가 발생될 수 있습니다.
상품의 불량 및 오배송의 사유가 있는 경우에는 상품 수령 후 3개월 이내 또는 그 사실을 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 요청하실 수 있습니다.
상품의 불량 및 오배송의 사유로 발생되는 교환/반품의 배송비용은 판매자가 부담합니다.



교환/반품 불가 사유
아래의 사유에는 상품의 교환/반품이 불가합니다.

단순변심으로 상품 수령 후, 교환/반품 가능기간 7일을 초과한 경우
상품의 택(TAG) 제거/라벨 및 상품 훼손으로 상품의 가치가 현저히 감소된 경우 (예: 의류/잡화/수입명품 등)
상품 및 구성품을 분실하였거나 취급 부주의로 인한 파손/고장/오염된 경우
고객님의 사용, 시간경과, 일부 소비에 의하여 상품의 가치가 현저히 감소한 경우 (예: 계절상품, 식품, 화장품 등)
가전 및 설치 상품의 경우 상품포장을 개봉하여 설치 또는 사용한 경우
주문 확인 후 상품제작이 들어가는 주문제작상품 또는 고객님의 요청에 의해 상품사양이 변경된 경우(제작이 시작된 이후에는 취소 및 교환/반품이 불가합니다.)
제품을 개봉하여 장착한 이후 단순변심의 경우 (예: 자동차용품 등)
복제가 가능한 상품의 포장 등을 훼손한 경우 (예: CD/DVD/GAME/BOOK 등)
상품의 시리얼 넘버 유출로 내장된 소프트웨어의 가치가 감소한 경우 (예: 네비게이션, CS시리얼이 적힌 PMP, 노트북, 데스크탑PC 등)





교환/반품 참고사항

모니터 해상도의 차이로 인해 색상이나 이미지가 실제와 다를 수 있으며, 이로 인한 교환/반품은 제한 될 수 있습니다.
일부 상품의 경우, 제조사의 사정(신모델 출시 등) 및 부품 가격변동 등에 의해 가격이 변동될 수 있으며, 이로 인한 반품 및 가격보상은 불가합니다.
교환/반품시 고객님의 귀책사유로 인해 수거가 지연될 경우에는 반품이 제한 될 수 있습니다.
명품은 택(TAG) 제거 후에는 반품이 불가합니다.
일부 세트 상품의 부분 교환 및 반품이 불가합니다.
홀로그램 등을 분리, 분실, 훼손하여 상품의 가치가 현저히 감소하여 재판매가 불가할 경우, 교환/반품이 제한될 수 있습니다.
수입 제품의 경우 A/S가 불가합니다.
일부상품은 트러블(알러지, 붉은 반점, 가려움, 따가움) 발생시 진료확인서 및 소견서를 증빙하셔야 환불이 가능합니다. 이 경우, 기타 제반비용은 고객님께서 부담하셔야 합니다.



청약철회의 효력

고객님으로부터 쿠폰 취소 또는 상품 등을 반환받은 경우, 영업일 3일 이내에 이미 지급받은 대금을 환급합니다.
이 경우, 당사가 고객님께 재화 등의 환급을 지연할 때에는 그 지연기간에 대하여 공정거래위원회가 정하여 고시하는 지연 이자율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다.
고객님께서 취소/교환/반품을 요청하는 경우, 회사는 그 처리 결과를 전자우편주소나 SMS를 통해 통지합니다.
기타 당사의 약관이나 이용안내에 규정되지 않은 취소 및 환불에 대한 사항에 대해서는 소비자 피해보상규정에서 정한 바에 따릅니다.



소비자피해보상의 처리, 재화등에 대한 불만 처리 및 소비자와 사업자 사이의 분쟁 처리에 관한 사항

소비자 피해보상 및 불만 신청: 쿠팡 고객센터 1577-7011, 1:1 문의
고객님께서 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위해서 피해 보상처리 기구를 설치, 운영합니다.
당사는 고객님으로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만 신속한 처리가 곤란한 경우에는 고객님께 그 사유와 처리 일정을 즉시 통보합니다.
소비자 피해 분쟁 조정: 공정거래위원회 및 공정거래 위원회가 지정한 분쟁 조정기구



거래약관: 쿠팡 이용약관 참조

취소/교환/반품 문의: 쿠팡 고객센터 (1577-7011)



















본 메일은 발신전용으로 회신되지 않습니다.






쿠팡㈜ | 대표이사: 김범석 | 사업자등록번호: 120-88-00767
통신판매업신고: 2017-서울송파-0680
서울시 송파구 송파대로 570 | FAX: 02-3441-7011



















