[교보문고] 새로워진 교보북클럽 멤버십을 확인하세요!









마이룸 | 장바구니 | 주문배송 | 고객센터 










교보북클럽 멤버십 변경 안내 






안녕하세요. 꿈을 키우는 세상 교보문고입니다.
2019년 4월 1일부터 교보북클럽 멤버십 제도가 변경 적용 됩니다.
새롭게 변경되는 회원등급과 혜택을 지금 확인하세요! 







새로워진 교보북클럽은











회원등급











회원혜택











상세안내







등급산정
주기 / 기준

매월 1일 (오전 9시)
등급 산정일(매월 26일) 기준 직전 3개월간 전 채널 구매실적 (26일~전월 25일, 상품 발송일 기준)
- 4월 1일 등급 산정 예시 : 2018년 12월 26일부터 2019년 3월 25일까지 구매실적 반영
* 교보문고 매장, 인터넷 , 모바일 / 핫트랙스 매장, 인터넷, 모바일 등
* 구매실적 중 할인쿠폰, 통합포인트/마일리지, 포장봉투, 배송비 등 사용금액은 제외
* 핫트랙스 및 교보라이프플래닛의 경우 통합(제3자동의)회원에 한하여 구매금액 합산
* 프렌즈 매장 10% 분기별 쿠폰은 본인인증 완료 후 쿠폰 받기 가능



등급별 혜택 기간
매월 선정된 등급에 따른 혜택을 제공하며, 등급산정일로부터 3개월간 유지됩니다.















본 메일은 회원가입 및 안내, 주문배송 등의 발신전용메일이며 수신동의과 관계없이 발송됩니다.
저희 교보문고는 방송통신위원회 권고사항에 따라 메일을 제작, 발송하고 있습니다.

문의사항은 FAQ를 이용해 주시기 바랍니다.   |   고객센터 1544-1900

전송자 : 인터넷교보문고   |   대표이사 : 박영규   |   사업자등록번호 : 102-81-11670
통신판매신고번호 : 제 653호   |   주소 : 서울시 종로구 종로 1 (주)교보문고









