[가비아] 도메인 부가서비스 신청서가 접수되었습니다


















[가비아] 도메인 부가서비스 신청서가 접수되었습니다




안녕하세요. 이성식 님




도메인 모바일 파킹 서비스 신청서가 접수되었습니다.
자세한 내용은 아래를 확인하세요.












신청 정보









도메인


justai.store




신청 내용


모바일 파킹







신청 내용 확인 











유의사항











신청하신 서비스는 24시간 이내에 처리 완료됩니다. 서비스 신청 내용은 도메인> 부가서비스 관리에서 확인할 수 있습니다.












※ 본 메일은 가비아 서비스 이용에 관한 안내와 공지를 위한 메일입니다.
따라서 메일에는 수신 거부 장치가 장착되어 있지 않습니다.




회사소개 |
약관 |
개인정보처리방침 |
고객센터




(주)가비아 경기도 성남시 분당구 대왕판교로 660, B동 4층(삼평동)
대표전화 1544-4370 메일/그룹웨어 1661-4370
ⓒGabia Inc. All Rights Reserved.







