[ITWorld 뉴스레터] 리뷰 | ‘4G 막차’ 삼성 갤럭시 S10+, 시대를 잘못 만난 수작





2019년 03월 04일 






 


 






  
테크라이브러리                                              






 


IT 혁신 기술의 진실과 거짓 : IT 커뮤니티의 관점에서 보는 진정한 혁신 기술 






 
기술은 모든 산업, 기업 및 개인을 움직입니다. 일하고 소통하고 혁신하는 방식을 바꾸는 힘이 기술에서 비롯됩니다. 그러나 기술의 도입은 다양한 양상을 보입니다. 다양한 업계와 다양한 시장에서 각각 다른 기술의 도입을 원하며, 일부는 .. 






[투썸플레이스 케이크 이벤트]​​​​​​​ 임팔라의 기술적 이해와 대형 클러스터 운영 체크리스트 7선 - IDG Summary 






 
  하이브는 SQL을 지원하긴 하지만 사용자가 SQL을 기반으로 애드혹 쿼리를 요청하거나 BI 도구를 사용해 분석할 경우에는 느릴 수 밖에 없는 한계를 갖고 있다. 기존 하둡용 SQL 엔진이 갖고 있는 성능 문제와 멀티 사용.. 















CDC World 2019 컨퍼런스| 2019.03.20(수) 쉐라톤 디큐브시티 호텔










[클라우드 컨퍼런스] 클라우드와 함께하는 디지털 비즈니스의 미래- JP모건 체이스, 넷플릭스, 이베이 등




기업의 비즈니스를 위한 멀티 클라우드 도입과 IT 인프라, 데이터 관리 등 실제적인 이슈와 더불어 마이크로서비스, 컨테이너, 클라우드 기반 인공지능, 퀀텀 컴퓨팅 등 선진 기술 전략에 대하여 논의합니다. 본 행사에 참석하시어 디지털 비즈니스를 위한 앞선 클라우드를 준비하세요!



 






  
오늘의 주요뉴스                                              






 


리뷰 | ‘4G 막차’ 삼성 갤럭시 S10+, 시대를 잘못 만난 수작 


 삼성이 5G 시대를 앞두고 플래그십 4G 스마트폰인 갤럭시 S10e, S10, 그리고 S10+를 출시했다. 5G 제품이 나올 때까지 기다려야 하는지, 아니면 지금 갤럭시 S10 시리즈를 사야 하는지, 특히 기업 입장에서는 더욱 궁금할.. 


머신러닝과 오픈 데이터 사이언스 로드맵 


  인공 지능(AI)은 데이터에서 시작한다. AI 여정에 오른 기업이 공감하는 것은 ‘바로 지금이 적기’라는 것이다. 클라우데라 세션 서울(Cloudera Sessions Seoul) 행사에서 데이터 과학자와 지.. 


"클라우드 간보기에 안성맞춤" AWS vs. 애저 vs. 구글 클라우드 무료 서비스 비교 


세상에 공짜 싫다는 사람은 없다. 퍼블릭 클라우드 서비스 업체도 이 사실을 알고 있다. 주요 클라우드 서비스 업체들은 신용카드가 있는 인디 개발자부터 일곱 자리수의 SLA를 맺은 기업에 이르기까지 다양한 고객에게 서비스를 제공한다... 


SDN, SD-WAN, IBN, NFV로 이전하면서 서비스 중단을 최소화하는 방법 


SDN, SD-WAN, 인텐트 기반 네트워킹과 같은 새로운 네트워크 기술은 서비스 개선과 운영 능률 향상을 보장한다. 그러나 이러한 기술로 전환하는 과정에서 기존 업무에 지장이 발생해서는 안 된다. 혁신적인 네트워크 기술은 좋다. .. 


"5G, 어시스턴트, FIDO 인증..." MWC 2019 안드로이드 새 소식 5가지 


지금쯤이면 많은 사용자가 화웨이 메이트 X와 삼성 갤럭시 폴드가 어떤 특징을 지녔는지 충분히 알았겠지만, MWC에서 발표된 안드로이드 소식은 폴더블 폰을 제외하고도 아직 더 많다. 화면이 접히는 파격적인 스마트폰 때문에 놓쳤을지도 모.. 


마이크로소프트 홀로렌즈 2 체험기 : 홀로그램은 멋지나 재미는 없다 


마이크로소프트의 홀로렌즈 2(HoloLens 2)는 기술적으로 매우 놀라운 디바이스다. 몇 분 만에 머리에 편안히 장착됐고, 눈이 스캔 되었으며, 작은 벌새가 눈앞에서 펄럭이다가 앞으로 뻗은 손에 앉았다. 그러나 시야를 오른쪽으로 .. 


IDG 블로그 | 산업 전문 클라우드 기술을 조심해야 하는 이유 2가지 


클라우드 컴퓨팅 컨설턴트로 일하면서 필자는 항상 자사 클라우드 프로젝트에 산업 전문 지식을 적용해 달라는 고객의 요청을 받는다. 이들 고객은 산업 전문 클라우드와 클라우드 서비스, 즉 특정 산업군에서 뛰어나다고 알려져 있고 이들 산업.. 


IDG.tv | 화웨이 메이트 X 직접 체험 후 생긴 폴더블 폰의 3가지 우려 [한글 자막] 


MWC 2019의 주인공은 누가 뭐래도 폴더블 폰입니다. 삼성의 갤럭시 폴드와 화웨이 메이트 X가 주역이었는데요, 체험이 한정되어 있던 메이트 X의 화면을 직접 만져본 PCWorld의 Michael Simon이 폴더블 폰에 대한 3가.. 


 















이 뉴스레터는 회원님이 수신동의 한 경우에만 발송됩니다.
수신을 원치 않으시면  [수신거부]  를 눌러주세요.
문의사항은 mkt@idg.co.kr로 이메일 혹은 전화(02-558-6076)주시기 바랍니다.
서울시 중구 세종대로 23. 4층 한국IDG(주) 우) 04512
사업자등록번호 : 214-87-22467 | COPYRIGHT 2016 한국IDG㈜
Tel. 02-558-6950 | Fax. 02-558-6955 | twitter@itworldkr | Facebook/itworld.korea






