N드라이브 운영원칙 개정 사전 안내 











  

네이버 N드라이브에서
알려드립니다 


안녕하세요. 
네이버 N드라이브 서비스팀입니다.

더 편리하고 안전한 N드라이브를 만들기 위해 N드라이브 운영원칙이 일부 개정되어, 사전 안내 드립니다. 변경된 내용은 '3. 비정상 이용에 대한 제재'에 관한 부분이며, 2015년 4월 1일부터 변경될 예정입니다. 
고객 여러분께서는 변경되는 운영원칙의 내용을 확인하여 주시기를 부탁드립니다.

1. 개정 내용 
ㅁ 저작권 보호를 위해 ‘비정상 이용에 대한 제재(이용정지)’ 기간을 최대 3개월에서 최대 6개월로 강화하였습니다.
ㅁ ‘게임 설치 파일’의 불법 공유 근절을 위해 ‘비정상 이용에 대한 제재’ 항목에 ‘저작권이 있는 게임 설치 파일 불법 공유’를 추가하였습니다. 

2. 적용 시기 
ㅁ 새롭게 개정되는 N드라이브 운영원칙은 2015년 4월 1일부로 적용될 예정입니다.
ㅁ 이에 따라, 현재 적용 중인 운영원칙은 개정 일을 기준으로 효력을 상실하고 새로운 운영원칙으로 대체됩니다. 

3. 관련 문의 
ㅁ 개정된 N드라이브 운영원칙에 대한 관련 문의는 고객센터로 알려주시면, 친절하게 안내해 드리겠습니다.

고객님께 더욱 편리하고 안정적인 서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

감사합니다. 
N드라이브 서비스팀 드림 


본 메일은 발신전용 입니다. 네이버 서비스관련 궁금하신 사항은 네이버 고객센터에서 확인해주세요. Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved. 







