네이버 카페 이용약관 변경 사전 안내 








 


 

	안녕하세요. 네이버 카페 서비스팀입니다.

 

	카페 이용약관 개정에 대해 안내 말씀 드립니다.
    변경된 네이버 카페 이용약관은 2013년 12월 19일 적용됩니다.

 

	이에 카페 이용약관의 개정에 대한 주요내용을 사전에 안내 드리오니,
    변경되는 내용을 확인하여 주시길 부탁드립니다.

 


 


1.주요개정내용
 

			카페 이용약관 제 6 조 (카페의 게시물 및 자료의 관리)에 아래와 같은 내용이 추가됩니다.
		
 


10항 :회사는 카페 내 채팅 내용을 저장, 보관할 수 있고, 멤버의 횡령 또는 본 약관 위반 사실이 확인되는 경우,
            멤버간의 분쟁 조정, 민원 처리 또는 카페 내 질서 유지를 위해 필요한 경우에 한하여 이를 열람할 수 있으며,
            법령에서 정한 경우 외에는 제3자에게 제공하지 아니합니다.


 


11항 :회사는 전항에 따라 채팅 내용을 열람하는 경우 관련 내용을 채팅 내용이 열람된 멤버에게 고지합니다.
 
  변경 예정 카페 이용약관 전문 보기


 
2.적용시기
 

			개정된 카페 이용약관은 2013년 12월 19일 적용될 예정입니다.
		
 
3.이의제기 및 관련문의
 


개정된 카페 이용약관의 내용 관련해서는 네이버고객센터로 문의주시기 바랍니다.
 
30일 이내 개정된 카페 이용약관의 변경에 동의 또는 부동의 등을 표시하지 않은 경우에는 동의한 것으로 보아
            개정 카페 이용약관이 적용됩니다.
 
개정 이용약관에 동의하지 않으시는 경우, 회원탈퇴를 요청하실 수 있습니다.


 


 


 

고객 여러분께 더욱 신뢰받는 서비스로 보답할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

 

감사합니다.

 

네이버 카페 서비스팀 드림

 
 

	이 메일로는 답장을 보낼 수 없습니다. 궁금하신 점이나 불편한 사항은 고객센터에 문의해 주시기 바랍니다.

 

 Copyright © NAVER Corp.  All Rights Reserved.

 


