[네이버] 개인정보 이용내역을 안내해드립니다. 

























안녕하세요, 네이버입니다. 항상 NAVER 를 믿고 이용해주시는 회원님께 감사의 말씀을 드립니다.네이버(주) 는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제 30조의2(개인정보 이용 내역의 통지)에 따라 연 1회 이상 모든 네이버 회원님들께 개인정보 이용내역을 이메일로 안내해 드리고 있습니다.네이버 회원 가입 및 서비스 이용 시 제공하여 주신 소중한 개인정보는 안전하게 보호되고 있습니다. 자세한 개인정보 이용 내역은 네이버 프라이버시센터 에서 언제든지 확인하실 수 있습니다.







개인정보 이용내역 확인








개인정보 취급방침








개인정보 이용내역 안내 FAQ







네이버 모든 회원님께 발송 드리는 이메일입니다.네이버에 회원 가입이 되어 있으신 경우, 서비스 이용을 위해 제공해주신 개인정보의 이용내역(수집 및 이용, 제공, 위탁 등)을 이용하고 계시는 해당 ID별로 안내해 드리고 있습니다. 복수의 ID를 보유하신 경우, 각 ID마다 이용내역 메일이 발송됩니다. 








정보통신망법에 근거하고 있습니다.네이버를 비롯한 정보통신서비스 제공자 등은 정보 통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제30조의 2에 의거하여, 매년 1회 이상 이용자의 개인정보 이용 내역을 알려드릴 의무가 있습니다. 이용자는 이를 통해 본인의 개인정보를 보다 주도적으로 관리할 수 있습니다. 










이메일 수신거부의 경우에도 발송됩니다.개인정보 이용내역 통지 이메일은 광고 이메일 수신 동의 여부와 무관하게 법률에 의거하여 발송되는 안내 메일입니다. 이메일 수신거부를 하셨음에도 이용내역 안내 메일을 받으시는 배경에는 이와 같은 법률적 요구 사항이 있습니다.








이용한 서비스에 맞추어 이용내역을 안내 드립니다.네이버에서 제공해 드리는 개인정보 이용내역 현황은 지난 1년간 해당 서비스를 단 1회라도 이용한 내역이 있는 경우, 제공이 되고 있습니다. 이용내역을 재차 확인하신 경우에도 실제 이용한 네이버 이용내역이 상이하다고 판단하시는 경우 고객센터로 문의 주시면 이용내역이 발생한 기록을 확인하여 드리겠습니다.










언제든지 확인하실 수 있습니다.네이버는 이용자의 프라이버시에 대한 권리를 적극 보장하기 위해 노력하고 있습니다. ‘네이버 프라이버시센터’에서는 개인정보 이용내역을 언제든지 확인하실 수 있으며 개인정보에 관한 다양한 지식과 서비스도 제공받으실 수 있습니다. ※ 프라이버시센터 > 개인정보 이용현황








글로벌 수준의 개인정보보호를 약속합니다.네이버는 여러분의 개인정보를 안전하게 보호하기 위해 최선의 노력을 다하고 있습니다. 국내 외 공신력 있는 다양한 정보보호 인증을 통해 해마다 이를 검증 받고 있으며, 특히 프라이버시 보호에 민감히 여기실 수 있는 개인화 서비스들에 대해서는 국제인증을 취득하여 관리하고 있습니다더 자세히 보기 >






                    본 메일은 발신전용 입니다. 네이버 서비스관련 궁금하신 사항은 네이버 고객센터에서 확인해주세요.
                

                    Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
                







