네이버 유료이용약관 변경에 따른 고객안내 공지






  네이버 유료 이용약관이 변경됩니다. 
안녕하세요, 네이버입니다.
네이버를 이용해주시는 고객 여러분께 감사 드리며, 네이버 유료 이용약관 개정과 관련하여 안내 말씀 드립니다
네이버 유료이용약관이 2012년 7월 19일자로 개정될 예정입니다.
이에 유료이용약관 개정에 대한 주요 내용을 사전에 알려드리오니, 고객 여러분께서는 변경되는 이용약관의 내용을 
확인하여 주시기를 부탁 드립니다.
 
1. 주요 개정 내용
■ 네이버코인(캐쉬)의 전자금융업 등록에 따라 유료서비스 약관을 유료서비스약관+전자금융거래약관으로 변경하였습니다. 
■ 법률명 변경 및 조문 변경에 따라 관련 내용에 부합되도록 변경하였습니다.
 
2. 적용 시기
■ 새롭게 개정된 약관은 2012년 7월 19일을 기준으로 적용될 예정입니다.
■ 이에 따라, 현재 적용 중인 약관은 개정일을 기준으로 효력을 상실하고 새로운 유료이용약관 및 전자금융거래약관으로 대체됩니다.
      ▶ 현재의 약관보기  ▶ 새로운 약관보기  ▶ 새로운 전자금융거래 약관보기
 
3. 이의제기 및 문의
■ 개정약관의 내용에 대한 이의제기 및 관련문의는 고객센터 로 알려주시면, 친절하게 안내해 드리겠습니다.
■ 개정약관에 동의하지 않으시는 경우에는 회원탈퇴 를 요청하실 수 있습니다.
■ 개정약관에 대해 본 공지일로부터 30일 내에 별도의 의사표시를 하지 않으시면 신규 약관(유료이용약관+전자금융거래이용약관)에 동의한 것으로 간주합니다.

고객 여러분께 더욱 신뢰받는 서비스로 보답할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
감사합니다. 
2012년 6월 19일
네이버 드림

 본 메일은 발신전용 입니다. 궁금하신 점이나 불편한 사항은 고객센터에 문의해 주시기 바랍니다. 이용약관 | 개인정보취급방침 | 책임의한계와 법적고지 | 게시중단요청서비스 | 고객센터 Copyright © NHN Corp. All Rights Reserved.


