네이버 아이디가 휴면 상태로 전환됩니다.
























                            네이버 아이디가휴면 상태로 전환됩니다.







                                          안녕하세요, itleader2 회원님.
                                          최근 1년간 네이버에 로그인하신 기록이 없어 회원님의 아이디가 아래와 같이 휴면 상태로 전환될 예정입니다.
                                          휴면 상태로 전환되는 경우 주요 개인정보는 안전하게 별도 보관됩니다.
                                    




                                                    휴면 전환 정보
                                                





                                                                휴면 전환 예정일
                                                            
                                                                2018-01-18
                                                            

                                                                별도 보관 정보
                                                            
                                                                회원가입 및 네이버 사용 중에 수집된 개인정보
                                                                (이름,생년월일,성별,휴대전화번호,이메일주소,네이버페이의 배송지 및 환불계좌번호 등 개인식별정보)
                                                            

                                                                파기 정보
                                                            
                                                                네이버페이 간편결재 수단
                                                            








                                            서비스 장기 미사용에 따른 개인정보 별도 보관 및 그에 따른 휴면전환은 관련 법령(정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제 29조, 동법 시행령 제 16조)에 따른 조치입니다.
                                            해당 법령에 따라 별도 보관된 개인정보는 그 이용 및 제공이 제한됩니다. 이에 따라, 휴면 아이디의 ID, 비밀번호 찾기 등의 고객문의 처리가 일부 제한될 수 있으니 참고하시기 바랍니다.
                                        


                                        네이버를 이용해 주셔서 감사합니다.
                                        더욱 편리한 서비스를 제공하기 위해 항상 최선을 다하겠습니다.
                                    




                            본 메일은 발신전용 입니다. 네이버 서비스관련 궁금하신 사항은 네이버 고객센터에서 확인해주세요.
                        

                            Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
                        






