네이버 유료이용약관 변경 관련 재안내






  네이버 유료 이용약관 변경에  대해  재안내 드립니다. 
안녕하세요, 네이버입니다.




네이버 약관변경 안내 메일에서 일부 조항 누락과 관련해 안내 드립니다.
네이버 유료이용약관 개정과 관련해 6월 19일 발송한 안내 메일 중
유료이용약관 제 20조(콘텐츠하자 등에 의한 회원피해보상) 본문이 누락되어 발송되었습니다.
누락된 본문 내용은 아래와 같습니다.

제 20 조 (콘텐츠하자 등에 의한 회원피해보상)
"회사"는 "유료서비스"의 하자 등에 의한 회원피해보상의 기준, 범위, 방법 및 절차에 관한 사항을 "콘텐츠이용자보호지침" 에 따라 처리합니다.

▶ 새로운 유료이용약관 보기

 
이용에 불편을 드린 점 죄송하며, 보다 나은 네이버가 되기 위해 노력하겠습니다.


2012년 6월 21일
네이버 드림

 본 메일은 발신전용 입니다. 궁금하신 점이나 불편한 사항은 고객센터에 문의해 주시기 바랍니다. 이용약관 | 개인정보취급방침 | 책임의한계와 법적고지 | 게시중단요청서비스 | 고객센터 Copyright © NHN Corp. All Rights Reserved.


